=== 1552321_205677_hankepass_taiendavate_selgitustega.pdf ===
1/6
KÕRVALDAMISE ALUSED JA
KVALIFITSEERIMISTINGIMUSED
Viitenumber: 205677
Hankija: Kohtla-Järve Linnavalitsus (75001017)
Hange: Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus
KÕRVALDAMISE ALUSED
A: Kõrvalejätmise alused seoses kriminaalasjas tehtud süüdimõistva otsusega
OSALEMINE KURITEGELIKUS ORGANISATSIOONIS
Kas ettevõtja ise või tema haldus-, juht- või järelevalveorgani liige või isik, kellel on volitused
seda ettevõtjat esindada, tema nimel otsuseid teha või teda kontrollida, on lõpliku süüdimõistva
kohtuotsusega süüdi mõistetud kuritegelikus organisatsioonis osalemise eest kõige rohkem
viimase viie aasta jooksul või kehtib süüdimõistvas kohtuotsuses sätestatud kõrvalejäämise
kohustus endiselt?
RHS § 95 lg 1 p 1 „keda või kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liiget või muud
seaduslikku või asjaomase riigihankega seotud lepingulist esindajat on karistatud kuritegelikus
ühenduses osalemise eest“
Kehtib:Kogu hanke kohta
Küsimused ettevõtjale:
1. Mis on Teie vastus? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Süüdimõistmise kuupäev (Kuupäev)
3. Põhjus (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
4. Kes süüdi mõisteti? (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
5. Süüdimõistvas otsuses sõnaselgelt esitatud kõrvalejätmise kestus. (Sisestusväli (max pikkus 250
tähemärki))
6. Kas olete võtnud meetmeid, et tõendada oma usaldusväärsust („Self-Cleaning”)? (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")
7. Kirjeldage neid (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
8. Kas see teave on elektrooniliselt kättesaadav? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
9. URL (Url)
10. Kood (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
11. Väljaandja (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
KORRUPTSIOON
Kas ettevõtja ise või tema haldus-, juht- või järelevalveorgani liige või isik, kellel on volitused
seda ettevõtjat esindada, tema nimel otsuseid teha või teda kontrollida, on lõpliku süüdimõistva
kohtuotsusega süüdi mõistetud korruptsiooni eest kõige rohkem viimase viie aasta jooksul või
kehtib süüdimõistvas kohtuotsuses sätestatud kõrvalejäämise kohustus endiselt? See
kõrvalejätmise alus hõlmab ka korruptsiooni avaliku sektori hankija (võrgustiku sektori hankija)
või ettevõtja riigi õiguses sätestatud määratluses.
RHS § 95 lg 1 p 1 „keda või kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liiget või muud
seaduslikku või asjaomase riigihankega seotud lepingulist esindajat on karistatud aususe
kohustuse rikkumise või korruptiivse teo eest“
Kehtib:Kogu hanke kohta
Küsimused ettevõtjale:
1. Mis on Teie vastus? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Süüdimõistmise kuupäev (Kuupäev)
Koostatud 01.03.2019 11:37:32
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/1552321/general-info
2/6
Küsimused ettevõtjale:
3. Põhjus (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
4. Kes süüdi mõisteti? (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
5. Süüdimõistvas otsuses sõnaselgelt esitatud kõrvalejätmise kestus. (Sisestusväli (max pikkus 250
tähemärki))
6. Kas olete võtnud meetmeid, et tõendada oma usaldusväärsust („Self-Cleaning”)? (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")
7. Kirjeldage neid (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
8. Kas see teave on elektrooniliselt kättesaadav? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
9. URL (Url)
10. Kood (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
11. Väljaandja (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
PETTUS
Kas ettevõtja ise või tema haldus-, juht- või järelevalveorgani liige või isik, kellel on volitused
seda ettevõtjat esindada, tema nimel otsuseid teha või teda kontrollida, on lõpliku süüdimõistva
kohtuotsusega süüdi mõistetud kuritegelikus organisatsioonis osalemise eest kõige rohkem
viimase viie aasta jooksul või kehtib süüdimõistvas kohtuotsuses sätestatud kõrvalejäämise
kohustus endiselt?
RHS § 95 lg 1 p 1 „keda või kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liiget või muud
seaduslikku või asjaomase riigihankega seotud lepingulist esindajat on karistatud kelmuse eest“
Kehtib:Kogu hanke kohta
Küsimused ettevõtjale:
1. Mis on Teie vastus? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Süüdimõistmise kuupäev (Kuupäev)
3. Põhjus (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
4. Kes süüdi mõisteti? (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
5. Süüdimõistvas otsuses sõnaselgelt esitatud kõrvalejätmise kestus. (Sisestusväli (max pikkus 250
tähemärki))
6. Kas olete võtnud meetmeid, et tõendada oma usaldusväärsust („Self-Cleaning”)? (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")
7. Kirjeldage neid (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
8. Kas see teave on elektrooniliselt kättesaadav? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
9. URL (Url)
10. Kood (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
11. Väljaandja (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
TERRORIAKTI TOIMEPANEK VÕI TERRORISTLIKU TEGEVUSEGA SEOTUD
ÕIGUSRIKKUMISED
Kas ettevõtja ise või tema haldus-, juht- või järelevalveorgani liige või isik, kellel on volitused
seda ettevõtjat esindada, tema nimel otsuseid teha või teda kontrollida, on lõpliku süüdimõistva
kohtuotsusega süüdi mõistetud terroriakti toimepaneku või terroristliku tegevusega seotud
õigusrikkumiste eest kõige rohkem viimase viie aasta jooksul või kehtib süüdimõistvas
kohtuotsuses sätestatud kõrvalejäämise kohustus endiselt?
RHS § 95 lg 1 p 1 „keda või kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liiget või muud
seaduslikku või asjaomase riigihankega seotud lepingulist esindajat on karistatud terroriakti
toimepaneku või muu terroristliku tegevusega seotud kuriteo või sellele kihutamise,
kaasaaitamise või selle katse eest“
Kehtib:Kogu hanke kohta
Koostatud 01.03.2019 11:37:32
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/1552321/general-info
3/6
Küsimused ettevõtjale:
1. Mis on Teie vastus? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Süüdimõistmise kuupäev (Kuupäev)
3. Põhjus (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
4. Kes süüdi mõisteti? (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
5. Süüdimõistvas otsuses sõnaselgelt esitatud kõrvalejätmise kestus. (Sisestusväli (max pikkus 250
tähemärki))
6. Kas olete võtnud meetmeid, et tõendada oma usaldusväärsust („Self-Cleaning”)? (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")
7. Kirjeldage neid (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
8. Kas see teave on elektrooniliselt kättesaadav? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
9. URL (Url)
10. Kood (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
11. Väljaandja (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
RAHAPESU VÕI TERRORISMI RAHASTAMINE
Kas ettevõtja ise või tema haldus-, juht- või järelevalveorgani liige või isik, kellel on volitused
seda ettevõtjat esindada, tema nimel otsuseid teha või teda kontrollida, on lõpliku süüdimõistva
kohtuotsusega süüdi mõistetud rahapesu või terrorismi rahastamise eest kõige rohkem viimase
viie aasta jooksul või kehtib süüdimõistvas kohtuotsuses sätestatud kõrvalejäämise kohustus
endiselt?
RHS § 95 lg 1 p 1 „keda või kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liiget või muud
seaduslikku või asjaomase riigihankega seotud lepingulist esindajat on karistatud rahapesualase
süüteo või terrorismi rahastamise eest“
Kehtib:Kogu hanke kohta
Küsimused ettevõtjale:
1. Mis on Teie vastus? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Süüdimõistmise kuupäev (Kuupäev)
3. Põhjus (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
4. Kes süüdi mõisteti? (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
5. Süüdimõistvas otsuses sõnaselgelt esitatud kõrvalejätmise kestus. (Sisestusväli (max pikkus 250
tähemärki))
6. Kas olete võtnud meetmeid, et tõendada oma usaldusväärsust („Self-Cleaning”)? (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")
7. Kirjeldage neid (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
8. Kas see teave on elektrooniliselt kättesaadav? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
9. URL (Url)
10. Kood (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
11. Väljaandja (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
LASTE TÖÖJÕU KASUTAMINE JA MUUD INIMKAUBANDUSE VORMID
Kas ettevõtja ise või tema haldus-, juht- või järelevalveorgani liige või isik, kellel on volitused
seda ettevõtjat esindada, tema nimel otsuseid teha või teda kontrollida, on lõpliku süüdimõistva
kohtuotsusega süüdi mõistetud laste tööjõu kasutamise või muude inimkaubanduse vormide eest
kõige rohkem viimase viie aasta jooksul või kehtib süüdimõistvas kohtuotsuses sätestatud
kõrvalejäämise kohustus endiselt?
RHS § 95 lg 1 p 3 „keda või kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liiget või muud
seaduslikku või asjaomase riigihankega seotud lepingulist esindajat on karistatud laste tööjõu
ebaseadusliku kasutamise või inimkaubandusega seotud teo eest“
Kehtib:Kogu hanke kohta
Koostatud 01.03.2019 11:37:32
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/1552321/general-info
4/6
Küsimused ettevõtjale:
1. Mis on Teie vastus? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Süüdimõistmise kuupäev (Kuupäev)
3. Põhjus (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
4. Kes süüdi mõisteti? (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
5. Süüdimõistvas otsuses sõnaselgelt esitatud kõrvalejätmise kestus. (Sisestusväli (max pikkus 250
tähemärki))
6. Kas olete võtnud meetmeid, et tõendada oma usaldusväärsust („Self-Cleaning”)? (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")
7. Kirjeldage neid (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
8. Kas see teave on elektrooniliselt kättesaadav? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
9. URL (Url)
10. Kood (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
11. Väljaandja (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
B: Kõrvalejätmise alused seoses maksude või sotsiaalkindlustusmaksete tasumisega
MAKSUDE TASUMINE
Kas ettevõtja on rikkunud oma maksude tasumise kohustusi nii asukohariigis kui ka avaliku
sektori hankija või võrgustiku sektori hankija liikmesriigis, kui see erineb asukohariigist?
RHS § 95 lg 1 p 4 „kellel on riikliku maksu, makse või keskkonnatasu maksuvõlg
maksukorralduse seaduse tähenduses või maksuvõlg /…/ tema asukohariigi õigusaktide kohaselt“
Kehtib:Kogu hanke kohta
Küsimused ettevõtjale:
1. Mis on Teie vastus? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Asjaomane riik või liikmesriik (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
3. Asjaomane summa (Summa)
4. Kas see kohustuste rikkumine on tuvastatud muude vahenditega kui kohtu- või haldusotsusega?
(Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
5. Kirjeldage kasutatud vahendeid (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
6. Kui kohustuste rikkumine tuvastati kohtu- või haldusotsusega, märkige, kas see otsus on lõplik ja
siduv. (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
7. Süüdimõistmise kuupäev (Kuupäev)
8. Süüdimõistvas otsuses sõnaselgelt esitatud kõrvalejätmise kestus. (Sisestusväli (max pikkus 250
tähemärki))
9. Kas ettevõtja on täitnud oma kohustused tasumisele kuuluvate maksude või
sotsiaalkindlustusmaksete tasumisega või siduva kokkuleppe sõlmimisega tasumisele kuuluvate
maksude või sotsiaalkindlustusmaksete, sealhulgas vajaduse korral kogunenud intresside ja viiviste
tasumise kohta? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
10. Kirjeldage neid (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
11. Kas see teave on elektrooniliselt kättesaadav? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
12. URL (Url)
13. Kood (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
14. Väljaandja (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
SOTSIAALKINDLUSTUSMAKSETE TASUMINE
Kas ettevõtja on rikkunud oma sotsiaalkindlustusmaksete tasumise kohustusi nii asukohariigis
kui ka avaliku sektori hankija või võrgustiku sektori hankija liikmesriigis, kui see erineb
asukohariigist?
RHS § 95 lg 1 p 4 „kellel on riikliku /…/ makse /…/ maksuvõlg maksukorralduse seaduse
Koostatud 01.03.2019 11:37:32
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/1552321/general-info
5/6
tähenduses või sotsiaalkindlustusemaksete võlg tema asukohariigi õigusaktide kohaselt
Kehtib:Kogu hanke kohta
Küsimused ettevõtjale:
1. Mis on Teie vastus? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Asjaomane riik või liikmesriik (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
3. Asjaomane summa (Summa)
4. Kas see kohustuste rikkumine on tuvastatud muude vahenditega kui kohtu- või haldusotsusega?
(Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
5. Kirjeldage kasutatud vahendeid (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
6. Kui kohustuste rikkumine tuvastati kohtu- või haldusotsusega, märkige, kas see otsus on lõplik ja
siduv. (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
7. Süüdimõistmise kuupäev (Kuupäev)
8. Süüdimõistvas otsuses sõnaselgelt esitatud kõrvalejätmise kestus. (Sisestusväli (max pikkus 250
tähemärki))
9. Kas ettevõtja on täitnud oma kohustused tasumisele kuuluvate maksude või
sotsiaalkindlustusmaksete tasumisega või siduva kokkuleppe sõlmimisega tasumisele kuuluvate
maksude või sotsiaalkindlustusmaksete, sealhulgas vajaduse korral kogunenud intresside ja viiviste
tasumise kohta? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
10. Kirjeldage neid (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
11. Kas see teave on elektrooniliselt kättesaadav? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
12. URL (Url)
13. Kood (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
14. Väljaandja (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
D: Ainult siseriiklikest õigusaktidest tulenevad kõrvalejätmise alused
AINULT SISERIIKLIKEST ÕIGUSAKTIDEST TULENEVAD KÕRVALDAMISE ALUSED
Kas ettevõtja on rikkunud asjaomases teates või hankedokumentides sätestatud ainult
siseriiklikest õigusaktidest tulenevate kõrvalejätmise alustega seotud kohustusi?
RHS § 95 lg 1 p 2 „keda või kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liiget või muud
seaduslikku või asjaomase riigihankega seotud lepingulist esindajat on karistatud riigis ilma
seadusliku aluseta viibivale välismaalasele töötamise võimaldamise või välismaalase Eestis
töötamise tingimuste rikkumise võimaldamise, sealhulgas seaduses sätestatud töötasu määrast
väiksema töötasu maksmise eest“ (kohustuslik kõrvaldamise alus);
RHS § 95 lg 1 p 5 „kes või kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liige on rahvusvahelise
sanktsiooni subjekt rahvusvahelise sanktsiooni seaduse tähenduses“ (kohustuslik kõrvaldamise
alus);
RHS § 95 lg 4 p 1 „kellel on hankija asukohajärgse kohaliku maksu maksuvõlg maksukorralduse
seaduse tähenduses“ (vabatahtlik kõrvaldamise alus);
RHS § 95 lg 4 p 11 „keda või kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liiget või muud
seaduslikku esindajat on karistatud maksualaste süütegude eest (vabatahtlik kõrvaldamise alus)“.
Kehtib:Kogu hanke kohta
Küsimused ettevõtjale:
1. Mis on Teie vastus? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Kirjeldage neid (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
3. Kas olete võtnud meetmeid, et tõendada oma usaldusväärsust („Self-Cleaning”)? (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")
4. Kirjeldage neid (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
5. Kas see teave on elektrooniliselt kättesaadav? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
6. URL (Url)
7. Kood (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
Koostatud 01.03.2019 11:37:32
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/1552321/general-info
6/6
Küsimused ettevõtjale:
8. Väljaandja (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
KVALIFITSEERIMISTINGIMUSED
C: Tehniline ja kutsealane suutlikkus
TEENUSLEPINGUTE PUHUL: TÄPSUSTATUD LIIKI TEENUSTE OSUTAMINE
Ainult teenuste riigihankelepingute puhul: Ettevõtja on arvestusperioodi jooksul osutanud
täpsustatud liiki teenuste puhul alljärgnevaid peamisi teenuseid. Avaliku sektori hankijad võivad
nõuda kuni kolme aasta kogemuse tõendamist ja võtta arvesse rohkem kui kolme aasta vanuseid
kogemusi.
Pakkuja peab riigihanke algamise eelneva viimase kuuekümne (60) kuu jooksul olema teostanud
peatöövõtjana vähemalt 1 (ühe) üle 3000 m² suuruse suletud netopinnaga või 2 (kahe) üle 1500
m² suuruse suletud netopinnaga sarnase objekti projekteerimistööd vähemalt põhiprojekti
staadiumis, mille tulemusena on väljastatud ka ehitusluba. Sarnaseks hooneks nimetatakse:
Haridus-, meelelahutus-, tervishoiu-, büroo-, kaubandus- ja teenindushooned ning muud avalikud
hooned.
RHS § 101 lg 1 p 2 „nimekiri hankija kindlaks määratud tunnustele vastavate teenuste osutamise
lepingutest, mis on täidetud riigihanke algamisele eelneva 36 kuu jooksul, koos teabega nende
maksumuse, kuupäevade ja teiste lepingupoolte kohta“
RHS § 101 lg 2 „hankija võib piisava konkurentsi tagamiseks arvesse võtta andmeid rohkem kui
36 kuu eest täidetud teenuste osutamise lepingute kohta“
Kehtib:Kogu hanke kohta
Küsimused ettevõtjale:
1. Kirjeldus (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
6. Kas see teave on elektrooniliselt kättesaadav? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
7. URL (Url)
8. Kood (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
9. Väljaandja (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
HARIDUS- JA KUTSEKVALIFIKATSIOONID
Järgmine haridus ja kutsekvalifikatsioon on olemas teenuseosutajal või töövõtjal endal ja/või
(sõltuvalt asjaomases teates või teates viidatud hankedokumentides esitatud nõuetest) ettevõtja
juhtkonnal.
Pakkuja peab antud riigihanke objektiks olevate projekteerimistööde teostamisel kaasama
projektijuhi, kes omab vähemalt volitatud arhitekti tase 7 kutsetunnistust.
RHS § 101 lg 1 p 6 „andmed pakkuja või taotleja, tema juhtide või teenuste osutamise või
ehitustööde juhtimise eest vastutavate isikute hariduse ja kutsekvalifikatsiooni kohta, kui need on
vastavate teenuste osutamiseks või ehitustööde juhtimiseks vajalikud ja neid andmeid ei kasutata
pakkumuste hindamisel“
Kehtib:Kogu hanke kohta
Küsimused ettevõtjale:
1. Kirjeldage neid (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
2. Kas see teave on elektrooniliselt kättesaadav? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
3. URL (Url)
4. Kood (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
5. Väljaandja (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
Koostatud 01.03.2019 11:37:32
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/1552321/general-info

=== 1552321_205677_hindamiskriteeriumid.pdf ===
HINDAMISKRITEERIUMID JA HINNATAVAD NÄITAJAD
Viitenumber: 205677
Hankija:Kohtla-Järve Linnavalitsus (75001017)
Hange:Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus
Pakkumuse maksumust hinnatakse - Ilma maksudeta
Jrk Nimetus Kirjeldus Tüüp / Osakaal Kogus Ühik Pakkuja
nr hindamismeetod täidetav
1 Ideekavandite hindamine vastavalt Kvaliteet - hankija 100
alusdokumentides sätestatule hinnatav
Kokku: 100
Hindamismetoodika kirjeldus
1. Ideekavandite hindamine vastavalt alusdokumentides sätestatule
vastavalt alusdokumentides sätestatule
Koostatud 27.02.2019 13:48:49 1/1 https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/
1552321/general-info

=== 1552321_205677_vastavustingimused.pdf ===
1/2
VASTAVUSTINGIMUSED
Viitenumber: 205677
Hankija: Kohtla-Järve Linnavalitsus (75001017)
Hange: Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus
HANKIJA ESITATUD TINGIMUSTE ÜLEVÕTMINE
Hankija esitatud tingimuste ülevõtmine - osalemistaotlus
Ideekavand peab olema esitatud kõiki riigihanke alusdokumentides esitatud tingimusi üle võttes.
Osaleja peab nõustuma kõikide riigihanke alusdokumentides esitatud tingimustega ning tal
peavad olema kavandi realiseerimiseks vajalikud intellektuaalse omandi õigused.
Küsimused ettevõtjale:
1. Osaleja esitab Vormi 1 kohase ideekonkursil osalemistaotluse. (Dokumendi vorm / Vorm 1
osalemistaotlus.docx)
NIMEKAART
Dokument nimega „Nimekaart“ peab sisaldama märgusõna, ideekonkursil osaleja nime, osaleja
esindaja kontaktandmeid (telefon; e-post) ja ideekavandi autori(te) andmeid.
Küsimused ettevõtjale:
1. Osaleja esitab Vormi 4 kohase nimekaardi. (Dokumendi vorm / Vorm 4 nimekaart.docx)
MTR "PROJEKTEERIMINE" TEGEVUSALA
Osaleja peab omama tõendatud registreeringut Majandustegevuse registris (MTR)
projekteerimise tegevusalal täpsete liigitustega:
- ehitusprojekti arhitektuuri osa;
- konstruktsioonide osa;
- sisekliima tagamise süsteem;
- hoonesisene või selle juurde kuuluv veevarustuse või kanalisatsioonisüsteem;
- ühisveevärk või -kanalisatsioon;
- kaugkütte- või kaugjahutussüsteem;
- või peab pakkujal olema asukohamaa seaduse kohane vastav registreering või luba nimetatud
tegevusaladel tegutsemiseks.
Küsimused ettevõtjale:
1. Osaleja ei pea esitama väljavõtet registrist, selle olemasolu kontrollib hankija ise. (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")
MTR "ELEKTRITÖÖD" TEGEVUSALA
Osaleja peab omama tõendatud registreeringut Majandustegevuse registris (MTR) elektritööde
tegevusalal täpse liigitusega
- elektripaigaldise projekteerimine;
- või peab pakkujal olema asukohamaa seaduse kohane vastav registreering või luba nimetatud
tegevusalal tegutsemiseks.
Küsimused ettevõtjale:
1. Osaleja ei pea esitama väljavõtet registrist, selle olemasolu kontrollib hankija ise. (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")
MEESKONNA KOGEMUS
Koostatud 22.05.2019 10:59:29
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/1552321/general-info
2/2
Pakkuja meeskond (arhitekt, insener ja projektijuht) peab omama kogemust arhitektuuri,
konstruktsioonide ja eriosade (küte, ventilatsioon, jahutus, vesi, kanalisatsioon, elekter,
automaatika) projekteerimises ning on teostanud projekteerimise töid vähemalt 1 (ühel) objektil
viimase 5 (viie) aasta jooksul, mille tulemusena on väljastatud ka ehitusluba
Küsimused ettevõtjale:
1. Osaleja esitab tingimusele vastavate teostatud tööde nimekirja. (Vabas vormis dokument)
OSALEJA ESINDUSÕIGUS - VOLIKIRI
Osalemistaotluse esitanud isikul peab olema osaleja esindamise õigus.
Küsimused ettevõtjale:
1. Juhul, kui osalemistaotlusele osaleja esindajana alla kirjutanud isik või isikud ei ole äriregistri
registrikaardile või muu vastava registri tunnistusele kantud isikud, kes omavad juriidilise isiku
esindamise õigust, esitab osaleja Vormi 2 kohase volikirja osaleja esindamiseks. (Dokumendi
vorm / Vorm 2 volikiri.docx)
ÜHISOSALEJATE VOLIKIRI
Ühispakkujate esindaja määramine ning solidaarne vastutus
Kui osalemistaotluse esitavad mitu osalejat ühiselt, peavad nad ideekonkursi ning hilisema
hankelepingu sõlmimise ja täitmisega seotud toimingute tegemiseks volitama enda hulgast
esindaja. Ühispakkujate aadressiks ning kontaktandmeteks riigihankes on volitatud esindaja
aadress ja kontaktandmed.
Küsimused ettevõtjale:
1. Volikiri ja kinnitus ühispakkujate solidaarvastutuse kohta tuleb esitada vastavalt Vormile 3.
(Dokumendi vorm / Vorm 3 ühisosalejate volikiri.docx)
Koostatud 22.05.2019 10:59:29
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/1552321/general-info

=== 1552321_Alusdokument_KJ_Kesklinna_Põhikooli_hoone_ideekonkurss_220519.pdf ===
Arhitektuurivõistluse alusdokument
Riigihange „Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus“
1. IDEEKONKURSI ÕIGUSLIK RAAMISTIK
1.1. Ideekonkursi (edaspidi ka konkurss) läbiviimisel järgitakse riigihangete registris riigihanke
„Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus“ juurde lisatud riigihanke
alusdokumente, riigihangete seadust ja selle alusel antud õigusakte, Euroopa Arhitektide
Nõukogu „Euroopa Liidus korraldatavate arhitektuurivõistluste reegleid” ja Eesti Arhitektide
Liidu „Eesti arhitektuurivõistluste juhendit”.
1.2. Konkursile esitatud kavandi autorile kuuluvad vastavalt kehtivale autoriõiguse seadusele
kavandi isiklik ja varaline autoriõigus, samuti kavandite omandiõigus.
1.2.1. Kavandi esitamisega annab osaleja nõusoleku oma kavandi avalikustamiseks ja näitusel
eksponeerimiseks. Võidutöö kavandit võib Hankija kasutada pressimaterjalide
koostamisel ja avaldada oma kodulehel. Kavandi kasutamisel on hankija kohustatud
viitama autori nimele.
1.2.2. Osaleja kinnitab kavandit esitades, et ta on kavandi autor või tal on kavandi autoriga
sõlmitud kokkulepe kavandi isiklike ja varaliste autoriõiguste kasutamiseks.
1.3. Kavandi esitamisega kinnitab osaleja, et ta osaleb väljakuulutamiseta läbirääkimistega
hankemenetluses RHS § 49 lõikes 6 toodud alusel ja on valmis sõlmima hankelepingu
kavandi realiseerimiseks riigihanke alusdokumentides kirjeldatud eesmärkidel juhul, kui tema
kavand auhinnatakse ideekonkursi võitjaks.
1.4. Võidutöö kavandi omandiõigus, samuti varalised autoriõigused (välja arvatud õigus
teostamiseks) lähevad Hankijale üle.
1.5. Konkursil võib osaleda iga ettevõtja, kelle asukoht on Eesti, mõni muu Euroopa Liidu
liikmesriik, muu Euroopa Majanduspiirkonna lepinguriik või Maailma Kaubandus
organisatsiooni riigihankelepinguga (GPA) ühinenud riik, samuti nimetatud isikutest
moodustatud konsortsiumid (edaspidi koos ja eraldi: ühisosaleja)
1.6. Konkursil osalev osaleja või ühisosaleja ei tohi kaasata ideekavandi loomisse:
1.6.1.1. konkursi žürii esimeest, liikmeid ja eksperte, samuti Kohtla-Järve
Linnavalitsuse Riigihangete komisjoni (edaspidi riigihangete komisjon) liikmeid,
ideekonkursi teate või ideekonkursi muude alusdokumentide koostajaid ning
isikuid, kes on konkursi ettevalmistamise ja korraldamise tõttu selgelt eelistatud
olukorras ja/või kes võiksid mõjutada konkursil tehtavaid otsuseid;
1.6.1.2. konkursi žürii esimehe, liikmete ja ekspertidega seotud lähikondseid
(abikaasad, elukaaslased, otsejoones ülenejad ja alanejad sugulased, õed, vennad);
1.6.1.3. konkursi žürii esimehe, liikmete ja ekspertidega seotud äripartnereid, kes on
osanikud või aktsionärid nendega samas valdkonnas tegutsevas äriühingus;
1.6.1.4. konkursi žürii esimehe, liikmete ja ekspertidega lepingulises suhtes olevad
isikuid.
1.7. Ühe osaleja poolt esitatavate kavandite arvu ei piirata. Kui ühe osaleja poolt esitatakse mitu
kavandit, peavad need olema esitatud eraldi pakendites ning tähistatud erinevate
märgusõnadega.
1.8. Konkursil osalemisega seotud kulusid osalejale ei hüvitata. Konkursi osaleja kannab kõik
ideekavandi ettevalmistamise ning esitamisega seotud kulud ja riskid, kaasa arvatud
vääramatu jõu (force majeure) toime võimalused.
1.8.1. Hankija ei vastuta konkursile esitatud kavandite juhusliku hävimise ega kahjustumise
riisiko eest. Osalejatel on õigus oma vahenditega kavandid kindlustada.
1.9. Konkursi keel on eesti keel. Kõik esitatavad ideekavandi osad ja dokumendivormid
peavad olema esitatud eesti keeles. Koopiad originaaldokumentidest võivad olla osaleja
või ühisosaleja asukohajärgses ametlikus riigikeeles, kuid sellisel juhul tuleb
võõrkeelsetele dokumentidele lisada vandetõlgi või notariaalselt kinnitatud eestikeelne
tõlge. Tekstis ilmnevate vastuolude korral lähtub hankija tõlkest.
2. IDEEKONKURSI EESMÄRK JA KORRALDAMINE
2.1. Ideekonkurss korraldatakse vastavalt RHS § 128 lg 1 punktile 1 eesmärgiga sõlmida
ideekonkursi võitjaga tema pakutud ideekavandi alusel teenuste hankeleping.
2.2. Konkursi võitjaga on hankijal õigus sõlmida RHS § 49 lõike 6 alusel läbi viidud
väljakuulutamiseta läbirääkimistega hankemenetluse tulemusel projekteerimistööde
hankeleping, mille eeldatav maksumus on 113880,00 eurot (käibemaksuta).
2.3. Ideekonkursil osalemiseks, teavituste saamiseks ja küsimuste esitamiseks läbi e-riigihangete
keskkonna (edaspidi ka e-RHR) peavad osalejad Hankijale avaldama oma kontaktandmed,
registreerudes hanke juurde aadressil: https://riigihanked.riik.ee/
3. OSALEMISDOKUMENDID JA IDEEKAVAND
3.1. Konkursil osaleja esitab ideekonkursi teates nõutud kvalifitseerimist tõendavad dokumendid
ja vastavustingimustes nõutud dokumendid (vormid 1 ja 4 ning vajadusel 2 ja 3)
elektrooniliselt eRHRi kaudu aadressil https://riigihanked.riik.ee. Hiljemalt samaks tähtajaks
esitatakse ka ideekavand. Ideekavand tuleb esitada ideekavandi hankija asukohta (ruum nr
103, I korrus, Keskallee 19, Kohtla-Järve).
3.2. Osalemisdokumentide (ideekonkursi teates nõutud kvalifitseerimist tõendavad dokumendid ja
vastavustingimustes nõutud dokumendid) läbivaatamine:
3.2.1. Riigihangete komisjon kontrollib osalejate vastavust kvalifitseerimise tingimustele
ideekonkursi teates sätestatud tingimustele, järgides riigihangete seaduse II peatüki 3.
jaos sätestatut.
3.2.2. Riigihangete komisjon kontrollib ideekonkursi teates esitatud vastavustingimuste
täitmist vastavalt RHS §-s 114 sätestatule. Ideekavandite sisulist vastavust teostab ja
kavandeid hindab ideekonkursi žürii.
3.2.3. Hankija tagab ideekavandite sisulisel läbivaatamisel ja hindamisel konkursil osalejate
anonüümsuse.
3.2.4. Osalejate kvalifitseerimise ja esitatud dokumentide vastavuse protokoll koostatakse
riigihangete komisjoni poolt riigihangete registris. Tehtud otsusest teavitab hankija
konkursil osalejaid RHS § 47 sätestatud korras läbi eRHRi. Pärast teavitust edastatakse
žüriile hindamiseks need kavandid, mille esitanud osalejad vastasid esitatud
kvalifitseerimise tingimustele ja kelle esitatud dokumendid tunnistati vastavaks
ideekonkursi kutses esitatud vastavustingimustele.
3.3. Ideekavand:
3.3.1. Ideekavand peab olema anonüümne. Kõik ideekavandi osad peavad olema varustatud
mõistelise (sõnalise) märgusõnaga (embleem, logo või tähe-numbrikombinatsioon ei ole
lubatud). See tingimus kehtib ka digitaalselt CD-l või USB mälukandjal esitatavate
failide kohta (kustutada/tühjendada faili identifitseerimisväljad atribuutide all).
3.3.2. Ideekavandiga koos esitada ideekavandi seletuskiri vastavalt Lisas 1 (Võistlusülesanne)
toodud mahule.
3.3.3. Ideekavand koos seletuskirjaga esitatakse ühes kinnises läbipaistmatus pakendis,
pakendile tuleb kanda järgmised kirjed:
3.3.4. IDEEKAVAND „Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus“
(viitenumber _____)
3.3.5. Märgusõna _________
3.3.6. Mitte avada enne __________________. (märkida ideekonkursi tööde esitamise
tähtaeg)
3.3.7. Kinnine läbipaistmatu pakend tuleb üle anda hankija esindaja kätte allkirja vastu käest
kätte või saata kullerpostiga aadressil Keskallee 19, Kohtla-Järve enne ideekonkursi
teates märgitud ideekavandite esitamise tähtaja saabumist (ideekonkursi teates märgitud
kui „Pakkumuse või taotluse esitamise tähtaeg“). Esitatava kavandi maht ja vorm on
kirjeldatud käesoleva dokumendi Lisas 1 Võistlusülesanne.
3.3.8. Riigihangete komisjon jätab ideekavandi vastavaks tunnistamata järgmistel juhtudel:
3.3.8.1. konkursil osaleja on pakendi tähistamisel rikkunud anonüümsuse nõuet;
lk 2/5
3.3.8.2. ideekavand ei vasta esitatud tingimustele. Ideekavandi sisulist vastavust
konkursi tingimustele otsustab žürii.
4. ŽÜRII JA HINDAMINE
4.1. Žüriile edastatakse hindamiseks need kavandid, mille esitanud osalejad vastasid esitatud
kvalifitseerimise tingimustele ja kelle esitatud dokumendid tunnistati vastavaks ideekonkursi
kutses esitatud vastavustingimustele.
4.2. Žürii analüüsib ja hindab talle esitatud ideekavandite sisulist vastavust võistlusülesandes
toodud tingimustele, lähtudes kavandite ideelist, kunstilist ja vormilist kvaliteeti, samuti
terviklahenduse selgust, funktsionaalsust ja paindlikkust ning planeeringulist lahendust ja
sobivust ümbritsevasse linnaruumi, arvestades hindamisele kaasatud ekspertide arvamusi ja
hinnanguid kavandi ekspluatatsioonikulude kohta s.t. ehituslikku ökonoomsust ja kulude
suurust hoone elukaare jooksul ning selle ehitushinda.
4.3. Hankija jätab endale õiguse ideekavandeid omavahel võrrelda.
4.4. Žürii võib edastada hankija kaudu läbi e-RHRi ideekonkursil osalejatele küsimusi selgitamist
vajavate asjaolude kohta. Küsimused ja vastused kantakse žürii protokolli (RHS §130 lg 6).
4.5. Ideekavandite sisulisel läbivaatamisel, hindamisel ja konkursi võitja väljaselgitamisel
toimuval koosolekul viibivaid vaid žürii liikmed ja protokollija, vajadusel kaasab žürii oma
töösse eksperte, kelle arvamus on žüriile soovituslik, kuid kellel puudub otsustamisel
hääleõigus. Žürii istungit juhib žürii esimees. Protokollija ja eksperdid ei osale hääletamisel.
4.6. Žürii otsustab võistlustulemused viimasel istungil üksmeelselt. Kui üksmeelt ei saavutata, siis
hääletatakse, kusjuures igal liikmel on üks hääl. Häälte võrdse jagunemise korral on otsustav
žürii esimehe hääl.
4.7. Žürii valib ühe võitja.
4.8. Hankija kuulutab ideekonkursi lõppenuks kui žürii leiab, et ühtegi ideekavandit ei ole
võimalik hinnata võitjaks.
4.9. Žürii töö lõppeb lõpp-protokolli koostamisega, kus esitatakse võitjatöö andmed. Lõpp-
protokollis on žüriil õigus teha ettepanekuid ideekavandi täiustamiseks. Žürii lõpp-protokoll
kuulub avalikustamisele märgusõnade kaudu eRHRis.
4.10. Pärast žürii lõpp-protokolli avalikustamist teavitab hankija osalejaid läbi eRHRi, millal ja
kus toimub märgusõnade avalikustamise avaliku koosolek.
4.11. Žürii koosseis:
Esimees: Ljudmila Jantšenko – Kohtla-Järve linnapea;
Liikmed: Riina Ivanova – Kohtla-Järve Linnavolikogu esimees;
Niina Aleksejeva - Kohtla-Järve Linnavalitsuse sotsiaalteenistuse abilinnapea;
Rita Burenkova – Kohtla-Järve Linnavalitsuse linnaarhitekt;
Raul Vaiksoo – arhitekt;
Ivan Sergejev – arhitekt;
Tatjana Žuravljova - arhitekt;
Aarne Hanni – Kohtla-Järve Kunstide Kooli kunstiosakonna õppealajuhataja.
5. KONKURSITÖÖDE TAGASTAMINE
5.1. Ideekonkursil osalejad, keda ei tunnistatud võitjaks saavad konkursitööd tagasi
registreerimise või kullerteenuse kviitungi esitamisel hankija esindaja käest kahe kuu jooksul
arvates konkursitööde väljapaneku lõpetamist. Riigihangete komisjoni poolt žüriile
hindamiseks mittesaadetud konkursitöödele võib järele tulla kohe pärast punktis 3.2.4
nimetatud teate saamist.
5.2. Pärast punktis 5.1 nimetatud kahekuulist tähtaega ei ole hankija kohustatud nimetatud
konkursitöid säilitama.
5.3. Võidutööd ei tagastata. Hankijal on õigus see edasi anda ideekavandi alusel valmiva ehitise
omanikule/üürnikule.
5.4. Konkursil osalejad kannavad konkursitööde tagastamisega seotud kulud.
lk 3/5
6. TEHNILINE KIRJELDUS
6.1. Ideekonkursi tehniline kirjeldus on toodud Lisas 1: Võistlusülesanne.
7. HANKELEPINGU TINGIMUSED JA MAKSUMUS
7.1. Pärast ideekonkursi võitja väljaselgitamist korraldab Hankija väljakuulutamiseta
läbirääkimistega hankemenetluse, et sõlmida võitja kavandi alusel projekteerimistööde
hankeleping. Ideekonkursi võitjaga väljakuulutamisteta läbirääkimistega hankemenetluse
tulemusel sõlmitava hankelepingu eelnõu on toodud Lisas 2: Hankelepingu projekt.
7.2. Hankija märgib, et punktis 7.1. nimetatud hankelepingute sõlmimiseks korraldatava
väljakuulutamiseta läbirääkimistega hankemenetluse puhul kohaldatakse pakkujale käesoleva
konkursiga samad kvalifitseerimise tingimusi:
7.2.1. Pakkuja peab riigihanke algamise eelneva viimase kuuekümne (60) kuu jooksul olema
teostanud peatöövõtjana vähemalt 1 (ühe) üle 3000 m² suuruse suletud netopinnaga või 2
(kahe) üle 1500 m² suuruse suletud netopinnaga sarnase objekti projekteerimistööd
vähemalt põhiprojekti staadiumis, mille tulemusena on väljastatud ka ehitusluba.
Sarnaseks hooneks nimetatakse: Haridus-, meelelahutus-, tervishoiu-, büroo-,
kaubandus- ja teenindushooned ning muud avalikud hooned.
7.2.2. Pakkuja meeskond (arhitekt, insener ja projektijuht) peab omama kogemust arhitektuuri,
konstruktsioonide ja eriosade (küte, ventilatsioon, jahutus, vesi, kanalisatsioon, elekter,
automaatika) projekteerimises ning on teostanud projekteerimise töid vähemalt 1 (ühel)
objektil viimase 5 (viie) aasta jooksul, mille tulemusena on väljastatud ka ehitusluba.
7.2.3. Pakkuja peab antud riigihanke objektiks olevate projekteerimistööde teostamisel
kaasama projektijuhi, kes omab volitatud arhitekti tase 7 kutsetunnistust.
7.2.4. Pakkuja peab omama tõendatud registreeringut Majandustegevuse registris (MTR)
projekteerimise tegevusalal täpsete liigitustega
7.2.4.1. arhitektuuri osa;
7.2.4.2. konstruktsioonide osa;
7.2.4.3. sisekliima tagamise süsteem;
7.2.4.4. hoonesisene või selle juurde kuuluv veevarustuse või kanalisatsioonisüsteem;
7.2.4.5. ühisveevärk või -kanalisatsioon;
7.2.4.6. kaugkütte- või kaugjahutussüsteem;
7.2.4.7. või peab pakkujal olema asukohamaa seaduse kohane vastav registreering või
luba nimetatud tegevusaladel tegutsemiseks.
7.2.5. Pakkuja peab omama tõendatud registreeringut Majandustegevuse registris (MTR)
elektritööde tegevusalal, täpse liigitusega
7.2.5.1. elektripaigaldise projekteerimine;
7.2.5.2. või peab pakkujal olema asukohamaa seaduse kohane vastav registreering või
luba nimetatud tegevusalal tegutsemiseks.
7.3. Väljakuulutamiseta läbirääkimistega hankemenetluse käigus sõlmitava projekteerimistööde
lepingu eeldatav piirhind on 29 eurot projekteeritava hoone suletud netopinna ruutmeetri
kohta, mis sisaldab kõiki vajalikke kulusid (mh võrguvaldajate teenus- ja kooskõ-
lastustasud), eeltöid (mh võrguvaldajate tehnilised tingimused) ja uuringuid (mh geodeesia,
geoloogia), ehitusprojekti koostamist EVS 932:2017 alusel ning projekteerija järelevalvet.
7.4. Leping tuleb allkirjastada peale läbirääkimiste lõppu hiljemalt seitsme päeva jooksul. Antud
tähtajal lepingu allkirjastamisest keeldumise korral on hankijal õigus seda käsitleda kui RHS
§ 119 sätestatud lepingu sõlmimisest keeldumisena ja pakkumuse tagasivõtmisena.
7.5. Hankijal on õigus jätta väljakuulutamiseta hankemenetlus korraldamata ning nimetatud
hankelepingu konkursi võitjaga sõlmimata ja loobuda sellega võidutöö kavandi teostamisest,
kui seda tingivad kavandi mittesobimine hankija arendusplaanidega, hankija arengukavade
või investeerimisplaanide muutumine või muud hankijast sõltumatud asjaolud, mida loetakse
tavapäraselt vääramatuks jõuks.
7.6. Hankijal on õigus jätta väljakuulutamiseta hankemenetlus korraldamata, kui žürii otsustab, et
puudub teostamisvääriline kavand.
lk 4/5
7.7. Hankija märgib, et konkursi võitjaga kavandi realiseerimiseks sõlmitava hankelepingu
täitmine eeldab mudelprojekteerimise kasutamist, mudelprojekteerimise nõuded on toodud
aadressil https://www.rkas.ee/kasulik-info/bim.
8. KONTAKTISIK HANKELEPINGU TÄITMISE KOHAGA TUTVUMISEKS
8.1. Kontaktisik: Julia Kalamajeva, telefon: 332 5210, e-post: info@kjkg.edu.ee
9. LISAD
Lisa 1: Võistlusülesanne
Lisa 2: Hankelepingu projekt
lk 5/5

=== 1552321_Lisa_1_Võistlusülesanne_Kohtla-Järve_Kesklinna_põhikooli_hoone_arhitektuurivõistlus.pdf ===
Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone
arhitektuurivõistlus
VÕISTLUSÜLESANNE
Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus
SISUKORD
1 Avaliku üheetapilise arhitektuurivõistluse eesmärk ja taust
1.1 Eesmärk
1.2 Taust
2 Võistlusala ja lähiümbrus
2.1 Asukoht
2.2 Olemasolev hoonestus
2.3 Olemasolev haljastus
3 Väljavõte detailplaneeringu lahendusest
3.1 Krundi ehitusõigus ja piirangud
3.2 Hoonestus
3.4 Haljastuse ja heakorra põhimõtted
4 Arhitektuurivõistluse lähteülesanne
4.1 Üldnõuded hoone(te) ja territooriumi lahendusele
4.2 Hoone(te) toimimine
4.3 Välialad
4.4 Haljastus ja maastik
4.5 Liiklus ja parkimine
4.5 Hoone energiasäästlikkus
4.6 Soovituslik lisamaterjal
5 Vormistus
5.1 Ideekavandi maht
5.2 Ideekavandi vorm
6 Kasutatud allikad
Võistlustöö alusmaterjalid
Lisa 1 Ruumimudel tabelina ja tehnilise märkustega
Lisa 2 Võistlusala geodeetiline alusplaan
Lisa 3 Detailplaneeringu materjalid
Lisa 4 RKASi tehnilised nõuded mitteeluhoonetele 2017, leia: https://rkas.ee/kasulik-info/tehnilised-nouded-
mitteeluhoonetele.
Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus
1 AVALIKU ÜHEETAPILISE ARHITEKTUURIVÕISTLUSE EESMÄRK JA TAUST
1.1 Eesmärk
Arhitektuurivõistluse objekt on Kohtla-Järve Linnavalitsuse tellimusel kavandatav Kohtla-Järve
Kesklinna põhikooli hoone Kohtla-Järve linnas, Järve linnaosas, Pärna tn 20 krundil (katastritunnus
32214:004:0034, 10 022 m²).
Arhitektuurivõistluse eesmärk on valida kasutusfunktsioonile ja linnaruumi sobivaim arhitektuurne
lahendus Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone rajamiseks.
Uus koolihoone peab olema arhitektuurselt kõrgetasemeline ja sobima linnaehituslikult antud asukohta.
Tellija eesmärgi täitmiseks peab lahendus olema realistlik ning optimaalsete kuludega rajatav, sobima
antud asumi piirkonna miljööala kontaktvööndisse, mugav ja funktsionaalne lõppkasutajale,
energiasäästlik ning madalate ekspluatatsioonikuludega. Hoone teenindamiseks ja kooli pidamiseks
vajalik maa-ala peab olema lahendatud õppetöö vajadusi silmas pidades. Loodav õpikeskkond peab
olema kaasaegne ja toetama iga õppija nii individuaalset kui ka sotsiaalset arengut.
Arhitektuurivõistluse alused on:
1. Kehtestatud “Pärna tn 20 kinnistu ja lähiala detailplaneering” (koostaja:OÜ Hendrikson & Ko; töö nr
2941/17 versioon 30.07.2018);
2. Ruumimudel (lisa 1);
3. EAL-i arhitektuurivõistluste juhend 2013.
Arhitektuurivõistluse peakorraldaja on Kohtla-Järve Linnavalitsus.
Võistlusülesande koostasid Kohtla-Järve Linnavalitsus ja volitatud arhitekt Raul Vaiksoo.
1.2 Taust
Vabariigi Valitsuse 13.09.2018 korraldusega nr 218 „Perioodi 2014–2020 põhikooli õppehoonete teise
investeeringute kava kinnitamine“ on Kohtla-Järve Linnavalitsuse projekt „Kohtla-Järve Kesklinna
Põhikooli hoone osaline lammutamine ja uue õppehoone ehitamine“ nimetatud perioodi 2014-2020
põhikooli õppehoonete teise investeeringute kavasse.
SA INNOVE ning Kohtla-Järve Linnavalitsus on omavahel sõlminud kokkuleppe, mille kohaselt uus
koolihoone alustab õppetegevust hiljemalt 1. septembril 2020.
Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone on planeeritud 540-600 õpilasele ning kuni 80 õpetajale ja
muule personalile.
2 VÕISTLUSALA
2.1 Asukoht
Võistlusala asub Kohtla-Järve linna Järve linnaosa kesklinnas ja hõlmab Pärna tn 20 kinnistu ning
osaliselt Pärna ja Vahtra tänavate lõike (vt. asukoha skeeme).
Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus
Skeem 1: Kohtla-Järve linna võistlusala asukoht linnas. Maa-ameti kaart.
Ala läheduses paiknevad muud haridusasutused (Pärna tn 47 rajatav Riigigümnaasium, Kunstikool,
Loomemaja, Kultuurikeskus, Lasteaed). Ala on hästi seotud linnaosa keskusega. Lühikese jalutuskäigu
kaugusel asuvad Rahvapargi ala, rajatav Järveküla tee 41 Järve Spordi ja Tervisekeskus, raamatukogu.
Kesklinnas Keskväljaku tänava ääres paiknevad kohvikud, mis elavdavad noorte seltskonnaelu ja vaba
aja veetmise võimalusi.
Skeem 2: Situatsiooniskeem võistlusalaga. Maa-ameti kaart.
01 – Võistlusala (Pärna tn 20 ja lähiümbrus); 02 – rajatav Riigigümnaasium; 03 – Kunstikool; 04 – Loomemaja; 05 –
Kultuurikeskus; 06 – Lasteaed; 07 – Rahvapargi ala; 08 – rajatav Spordi ja Tervisekeskus; 09– Raamatukogu; 10 – Keskväljak
Võistlusala on juurdepääsetav lõuna poolt Keskallee ja Vahtra tänavalt, ida suunas paiknevalt Pärna
tänavalt.
Põhjast piirneb võistlusala väikeelamutega hoonestatud kvartaliga. Lõunast piirneb võistlusala
korterelamutega hoonestusalaga. Idast piirneb võistlusala väikeelamutega.
Võistlusala kinnistu sihtotstarve detailplaneeringu järgselt on ühiskondlike ehitiste maa.
Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus
2.2 Olemasolev hoonestus
Võistlusalal asuvad järgmised hooned:
 Pärna tn 20 - kinnistul paikneb 1948 aastal ehitatud koolihoone peahoone ja hiljem 1970 aastal
juurdeehitatud Vahtra tänavapoolne hooneosa ja hiljem 1995 aastal ehitatud spordihall
Skeem 4: Olemasoleva hoonestuse skeem koos Võistlusala piiriga. Maa-ameti kaart
A – Lammutatav koolihoone; B – Spordihall
2.3 Olemasolev haljastus
Võistlusala on tasase pinnaga. Haljastuslikest objektidest asub alal üksikpuid, üksikpõõsaid. Krundil
Pärna tn poolsele alale on istutatud noored kuused, kuid nende ellujäämine uue hoonestuse rajamisel ei
ole võimalik. Tänaval on aastakümneid tagasi Pärna ja Vahtra tänaval istutatud alleepuud, mis vajavad
uuendamist. Alleepuud on ülekasvanud , kohati puid riivis puudu. Täiskasvanud puud on põetud, mille
tulemusel ei ole enam allee visuaalselt korrektne. Arvestades, et allee on piirkonnale iseloomulikud
need tuleb taastada.
3 VÄLJAVÕTE DETAILPLANEERINGUST
3.1 Krundi ehitusõigus ja piirangud
Vastavalt Pärna tn 20 ja lähiala detailplaneeringuga on Võistlusala kinnistu maakasutuse sihtotstarbeks
100% ühiskondlike ehitiste maa.
Skeem 5: - vt palun Lisa 3-Detailplaneeringu materjalid (DP põhijoonis).
Pärna tn 20 kinnistul on näidatud planeeringujärgne hoonestusala, millest lubatud ehitusõigus
hoonestada ca 2100 m2 suurune ala (s.h 1500 m2 koolihoone ja 600 m2 spordihall).
Ala ida- ja lõunaosasse tekib haljastatud väljak õpilaste kogunemiseks ja hajumiseks alale. Lisaks
jalgrattaparklale ja koolihoone jalgsi juurdepääsule on sobiv alale kavandada erinevad istumisalad,
välimale ja muud sotsiaalsust suurendavad välielemendid koos sportimisvõimalustega.
Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus
Planeeritav ehitusõigus:
Krundi kogu pindala: 10 022 m²
Katastriüksuste sihtotstarve: 100 % ühiskondlike ehitiste maa
Krundi kasutamise sihtotstarve: Haridus- ja lasteasutuste maa
Hoonete suurim lubatud arv krundil:
Põhikooli hoone: 2 (1 põhihoone / 1 spordihall)
Hoonete suurim ehitisealune pind:
Põhikooli hoone: 2100 m2
Hoonete suurim lubatud kõrgus maapinnast:
Põhikooli hoone: 12/16 m
NB! Kõrgused tähistavad maksimaalset võimalikku ehitusmahtude kõrgust planeeritud
maapinnast ilma katusest väljaulatuvate tehnoseadmeteta. Kõrgus on kavandatud kuni 16
meetrit, kus madalam hoonestus on Vahtra tänava ääres ja kõrgem Pärna tänava
ääres selliselt, et see langeks kuni 9,0 meetrini Pärna tn 22 maja poolses osas.
Uusehitise lubatud korruselisus: kuni 3 maapealset korrust
Uusehitise lubatud katusekalded: 0º-30º
Hoonete tulepüsivusklass: minimaalselt TP1
Parkimiskohtade arv:
Põhikooli hoone: ca 80 sh invakohad
Jalgrataste parkimiskohtade arv: 100 ,
Piirangud:
• tehnovõrkude kaitsevööndid (tehnovõrgud tõstetakse vajadusel ringi).
3.2 Hoonestus
Ehitatavad hooned peavad sobima ümbritsevasse keskkonda ning hoonestust toetavates elementides
(jalgrattahoidla, abihoone, väikevormid jms) arvestama tervikliku ansambli kujundamise põhimõtetega.
Detailplaneeringu lahendusega on määratletud uushoonestuse maksimaalne võimalik hoonestusala ja
ehitisealune pind, korruselisus ja kõrgus. Viimistlusmaterjalide kasutamisel on soovitatav kasutada
betooni, metalli, kivi, klaasi, puitu. Keelatud on naturaalseid materjale imiteerivate tehismaterjalide
kasutamine (nt puidu imitatsiooniga plastvooder). Hooned peavad olema väärikatest ja ajas
vastupidavatest materjalidest.
3.3 Liikluskorraldus
Sõiduautode parkimiskohtade vajaliku arvu kalkuleerimisel lähtuti planeeringus hoone kasutusotstarbest
ja EVS 843:2016 Linnatänavad, võttes aluseks korruselamute ala parkimisnormatiivi. (norm sbp/200).
Kooli vajalik parkimiskohtade arv sõidukitele on 60.
Alale on planeeritud katustatud ja osaliselt katuseta jalgrattaparkla kokku 100 parkimiskohaga.
Jalgrattaparklad võib paigutada kas ühes parklas või jaotatud nii katuse all kui eraldi.
Piirnevatele tänavatele nähakse ette jalakäijate ja jalgratastega liiklemiseks kaasaegsed tingimused.
Liikluskorraldus planeeringuala kontaktvööndis ja lähialal lahendatakse eraldi Pärna tänava
rekonstrueerimise projektiga, milles võetakse arvesse laiemalt piirkonna arengusuundi ja perspektiivset
parkimisvajadust.
3.4 Haljastuse ja heakorra põhimõtted
Peale ehitustööde lõppu krunt heakorrastatakse. Uushaljastuse kavandamisel võtta aluseks esteetilise
linnaruumi loomine, võimalikult suur hooldusmugavus ja sobivus olemasoleva haljastuse, hoonestuse
Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus
ning kohapealsete linnaliste kasvutingimustega. Vajalik on ka Vahtra tänava allee uuendamine vastavalt
Pärna tn 20 detailplaneeringu lahendusele.
Ala ida- ja lõunaosad on kavandatud haljastatud puhke-, spordi- ja esindusaladeks. Haljastus
kavandada vastavalt arhitektuursele kontseptsioonile. Eelistatud on vähenõudlikud ja vastupidavad liigid
ja lahendused. Eelistatud on puittaimed suve- ja püsililledele ning kõrrelistele.
4 ARHITEKTUURIVÕISTLUSE LÄHTEÜLESANNE
4.1 Üldnõuded hoone(te) ja territooriumi lahendusele
Uus Kohtla-Järve kesklinna põhikoolu hoonestus kavandatakse Kohtla-Järve Linnavalitsuse 16.10.2018
korraldusega nr 566 kehtestatud Pärna tn 20 kinnistu ja ümbritseva ala detailplaneeringuga määratletud
10 022 m² suurusele kinnistule ja selle lähialale (võistlusala).
Ideelahendustes hinnatakse vastavust Tellija vajadustele ja lähteülesandele, energiasäästlikkust, ehitus-
ja ekspluatatsioonikulusid ning arhitektuurset lahendust ja selle sobivust antud piirkonna linnaruumi.
Ruumimudelis (Lisa 1) on näidatud kavandatava hoone(te) kasutajate ruumivajadused, ootused
ruumidevahelisele üldisele logistikale ning Tellija eeldab, et konkursil osalejad nimetatud tingimustest
üldjoontes ka lähtuvad. Juhul kui, ideekavandi koostaja tuvastab, et Tellija lähteandmed ei võimalda
Tellija eesmärgipärasele kasutusfunktsioonile sobivaima ja parim arhitektuurse lahenduse
väljatöötamist, siis on ideekavandi autor kohustatud oma esitatavas töös (sh. seletuskiri ja joonised)
vastavatele kõrvalekalletele ja erisustele andma professionaalse selgituse ja põhjenduse.
Üldised projekteerimise ja ehitamise põhimõtted ning kasutatavatele materjalidele, süsteemidele ja
seadmetele esitatavad tehnilised nõuded on RKAS poolt koostatud tehnilistes nõuetes (Lisa 4) sh:
• Võistlusalale tuleb esitada terviklik ruumiline lahendus ja kontseptsioon. Ideelahenduste
koostamisel tuleb arvestada detailplaneeringu lahenduse tingimustega.
• Ideelahenduses tuleb arvestada võistluse üldise eesmärgi ning kavandatava Kesklinna põhikooli
ruumiprogrammi, ruumide grupeerimisega ning logistikaga. Ideelahenduses tuleb arvestada
kehtivate projekteerimisnormidega (sh tuletõrje-, tervisekaitse- ja invanõuetega ning kaasava
disaini põhimõtetega).
• Tellija rõhutab siinkohal ehitisele ja selle osale esitatavate tuleohutusnõuete olulisust ning vajadust
nendega arvestada juba arhitektuurse ideekavandi koostamise käigus (nt. evakuatsiooniteed ja -
pääsud jms).
• Hoonestuse arhitektuur peab olema kaasaegne, kõrgetasemeline ja piirkonna ruumilist kvaliteeti
parandav. Hoonete näol on tegemist riigi ja linna seisukohalt oluliste objektidega, mis peavad
olema esinduslikud ja staatuse väärilised. Samas peab ideelahendus pakkuma funktsionaalset ja
ehituslikelt lahendustelt maksimaalselt töökindlat ning energiasäästlikku hoonet.
• Välisviimistluses kasutada kvaliteetseid ja kestvaid materjale, keelatud on kasutada algupärast
jäljendavaid materjale ja lausaliselt peegelklaase.
Ideelahenduste koostamisel arvestada järgnevate Tellija soovitustega:
 Vältida tuleb maa-aluseid korruseid;
 Energiatõhususe tagamisel arvestada hoonete katustele päikesepaneelide paigaldamise
vajadusega;
 Soovitav on kaasata lahenduste väljatöötamisel võimalikke tulevasi eriosade ja sisearhitektuurse
osa projekteerijaid.
 Tellija tungivalt soovitab arvestada hoonete kavandatava ehituse üldmaksumusega, milleks on
1421,33 eurot/m2 suletud netopinna kohta käibemaksuga (ei sisalda mööbli maksumust). Juhul
kui, ideekavandi koostaja tuvastab, et Tellija kavandatud eelarvelised vahendid ei võimalda Tellija
eesmärgipärasele kasutusfunktsioonile sobivaima ja parim arhitektuurse lahenduse väljatöötamist,
siis peab ideekavandi autor oma esitatavas töös (sh. seletuskiri) andma professionaalse
sellekohase selgituse ja põhjenduse.
Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus
 Võistlusala krundil asuvat spordihallihoonet hakatakse ka tulevikus kasutama, kuid ideekavandi
koostaja peab andma selle üldkontseptsiooni. Edaspidi ümberprojekteeritav spordihall ei kulu antud
võistlusülesande koosseisu.
4.2 Hoone(te) toimimine
Projekteeritav uus koolihoone peal olema inspireeriv ja koostöö-õppele orienteeritud kool, mille
funktsionaalsed ruumid oleks toeks uue õpikäsitluse läbiviimisel. Projekteeritav koolihoone peab looma
tingimusi uuenevale õpikäsitlusele ehk uus hoone peab andma võimaluse uute õppemeetodite
rakendamiseks (vt. lisaks ka punt 4.7 Soovituslik lisamaterjal).
Koolihoone ruumimudel (Lisa 1) on kavandatud lähtuvalt INNOVE ja Kohtla-Järve Linnavalitsuse
vahelisest kokkuleppest mille kohaselt linnavalitsus võimaldab õppetegevuse läbiviimiseks kasutada
lähiümbruses paiknevaid spordihooneid-rajatisi, eelkõige rajatava Järveküla tee 41 krundile Järve
Spordi- ja Tervisekeskust ja kõrval rajatava jalgpalliväljakut.
Uue koolihoonestuse koosseisu on planeeritud uus koolihoone ja eraldiseisev spordihall vana asemele.
Spordihalli ei projekteerita, vaid antakse ainult kontseptsioon ruumilise mudeli tasemel. Samas
kavandatakse koolihoonesse õpilaste riietus- ja pesemisruumid, mida õpilased saaksid kasutada, kui
sporditunde ei viia läbi spordihoones, vaid kooli välialadel. Riietus- ja pesemisruume kasutatakse
tavapäraselt enne ja pärast sporditundi.
Koolihoone(te) ruumid jagunevad kasutuse järgi:
 Ühiskasutuses ruumid (fuajee, raamatukogu ja garderoobi ala, aula, söökla-köök ja muud abiruumid,
ühendusteed)
 Pesemis- ja riietusruumid
 Õpperuumid (klassiruumid)
 Personaliruumid (õpetajate ruumid)
 Tehnilised ruumid (soojasõlm, kilbiruum, ventilatsiooniruum vms).
Koolihoonele kavandada vähemalt kaks eraldi sissepääsu Pärna ja Vahtra tänavalt:
• Peasissepääs peab olema esinduslik ja äratuntav ning toetama lihtsat ja loogilist liikumist, sh
ligipääsu nii Pärna kui Vahtra tn poolt. Ühiskasutuses ruumide – fuajee, aula vms – avanemine
tuleks kavandada peasissepääsu lähedusse.
• Majandussissepääs peab olema peasissepääsust eraldi ja pigem varjatud. Majandussissepääsust
toimub kooli söökla köögi ja muude abiruumide varustamine, prügi äravedu jms. Majandusissepääs
peab olema ligipääsetav kaubaautoga.
Planeeritava koolihoone lubatud netopind on kokku kuni 4 100 m2
4.3 Välialad
Õppehoone toimimiseks tuleb võistlusalale kavandada:
• Tänavakorvpalli plats (1 tk)
• Betoonist vms vastupidavast materjalist lauatennise laud (2 tk).
• Prügimaja. Prügi äravedu on planeeritud Vahtra tänava poolt maa-aluste süvamahutite rajamisel
hoone sissepääsu kõrvale.
• Lipuväljak (või peasissepääsu esine plats) lipumastidega (3 tk).
• Välijõusaali elemendid.
• Rattahoidla 100 kohta (eelistatud on sademete eest varjatud jalgrattaparkla – võib olla eraldi
rajatistena või hoonega integreeritud.
• Kooli tarbeks parkimisala ca 80 sõiduautole (sh invakohad). Lisaks on hilisemalt kavandatud
peatumisvõimalus kuni 10 sõiduautole perspektiivse, detailplaneeringu kohaselt Pärna ja Vahtra
tänava äärde.
• Sobiv on alale kavandada muid sotsiaalsust suurendavaid välielemente nagu välimale jmt.
Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus
• Kunstiteose tellimise seaduse alusel tellitav teos eksponeeritakse eelistatult koolihoone välialal või
hoone siseselt selle kontseptuaalse osana – näha ette kunstiteose eksponeerimise asukoht ja selle
põhimõtteline lahendus.
4.4 Haljastus ja maastik.
Ala ida- ja lõunaosa on kavandatud haljastatud puhke-, spordi- ja esindusaladeks, milledele lisada nii
madal- kui ka kõrghaljastust.
Haljastus kavandada vastavalt arhitektuursele kontseptsioonile. Eelistatud on vähenõudlikud ja
vastupidavad liigid ja lahendused. Eelistatud on puittaimed suve- ja püsililledele ning kõrrelistele.
Visuaalse bajaani loomiseks tuleb kohustuslikult ette näha haljastus naaberkinnistute poolsetel aladel.
Sobivad lahendused on hekid ja põõsaste grupid. Planeerida kõrghaljastust hoovi siseselt erinevate
kasutusalade vahel. Istutavate puude istikute tase on „4+”.
4.5 Liiklus ja parkimine
Võistlusala liiklusskeem ning parkimine peab olema lihtne ja loogiline. Transpordi juurdepääs
kavandada Pärna ja Vahtra tänavalt.
Parkimiskohtade planeerimisel lähtuda hoone arhitektuursest lahendusest ja detailplaneeringu
lahendusest ja käesolevas võistlusülesandes määratud parkimiskohtade arvust.
4.6 Hoone energiasäästlikkus
Koolihoone tuleb projekteerida nii, et ei oleks jahutuse vajadust (va vajadusel serveriruum,
arvutiklassid). Koolihoone peab olema madala energiakasutusega ja arvestama säästvate tehnoloogiate
kasutamist. Hoone peab olema säästliku ja keskkonnasõbraliku ehitus- ja viimistlusmaterjalide valiku ja
ehitustehnoloogiaga ning lihtne hooldada.
Kesklinna põhikooli tarbeks kavandatava uue hoone energiatõhusus peab vastama
liginullenergiahoonele esitatud nõuetele.
Võistlustöö osana tuleb esitada uusehituse välispiirete soojuskadude arvutus.
4.7 Soovituslik lisamaterjal
• Ruumi mõju suhtlusele:
https://sisu.ut.ee/vahetunnikorraldus/ruumi-mõju-suhtlusele
• Haridusstrateegia:
https://www.hm.ee/et/elukestva-oppe-strateegia-2020
• Näiteid liikumist toetavatest ruumilistest lahendustest:
http://www.b210.ee/koolimaja.pdf
5 VORMISTUS
5.1 Ideekavandi maht
Joonised
• Võistlusala seos muu linnaga – funktsionaalsed, linnaehituslikud ja liikluse seosed skeemidena
vabas mastaabis, vastavalt lahendusele, mida näidata soovitakse;
• Asendiplaan, sh krundi piirid, liiklus- ja parkimislahendus, haljastus, piirded ja katendid jms M
1:500;
• Hoone kõikide korruste plaanid (korruste plaanidel näidata kõigi ruumide nimetused ja suurused) M
1:250;
Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus
• Hoone lõiked (min 2 lõiget hoonet kõige paremini iseloomustavatest kohtadest) M 1:250;
• Hoone vaated kõikidest külgedest (min 4 vaadet) M 1:250;
• Hoone toimimist ja kontseptsiooni selgitavad skeemid (funktsionaalne toimimine, tsoneerimine,
jms), vabas mõõtkavas;
• Vajadusel detailjoonised, vabas mõõtkavas;
• Hoone 3D visuaalid (3 kuni 6 visuaali kavandit parimal moel kirjeldavatest suundadest, sh min 1
visuaal “linnulennult” kavandatud hoonestusest ja paigutusest linnaruumis).
Seletuskiri
• Kontseptsiooni kirjeldus, toimimise põhiseisukohad;
• Asendiplaani lahenduse kirjeldus, sh liikluslahendus, maastikuarhitektuur, piirded ja katendid;
• Arhitektuurse lahenduse kirjeldus, sh funktsionaalne toimimine, tsoneerimine;
• Konstruktiivse lahenduse ning ehitus- ja viimistlusmaterjalide kirjeldus;
• Hoonete energiatõhususe kontseptsiooni ja vastavate meetmete kirjeldus;
• Ehituse välispiirete soojuskadude arvutus;
• Põhilised tehnilised näitajad ja ruumiprogramm tabelina.
5.2 Ideekavandi vorm
• Graafilised osad (joonised, skeemid, visualisatsioonid jm) peavad olema esitatud planšeti(de)l,
jäigal alusel, soovitavalt A1 formaadis;
• Seletuskiri peab olema esitatud A4 formaadis köidetuna;
• Lisaks esitada graafilised osad ja seletuskiri digitaalselt andmekandjal trükikõlbulike jpg- ja/või pdf-
failidena ning kõik joonised eraldi pdf-failidena.
• Tagada tuleb võistlustöö anonüümsus – graafilised osad ja seletuskiri peab olema varustatud
märgusõnaga.
6 KASUTATUD ALLIKAD
• Kehtestatud “Pärna tn 20 kinnistu ja ümbritseva ala detailplaneering” (“OÜ Hendrikson & Ko”, töö nr
2941/17 versioon 30.07.2018)
• Maa-ameti kaardiserver
• EALi arhitektuurivõistluste juhend
Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus

=== 1552321_Lisa_2_Hankelepingu_projekt_Kohtla-Järve_Kesklinna_põhikooli_hoone_arhitektuurivõistlus.docx ===
Lisa 2 		HANKELEPINGU PROJEKT
Riigihanke nimetus: „Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus”

Projekteerimise töövõtuleping

ERITINGIMUSED
Leping nr 

Leping sisaldab üldtingimusi ja eritingimusi. Eritingimused sisaldavad üldtingimuste täpsustusi, täiendusi ja muudatusi. 
1. ÜLDTINGIMUSTE TÄPSUSTUSED
Jrk
nr
Üldtingimus, mida eritingimusega täpsustatakse

Tingimuse määratlus või sõnastus
1
Tellija ja tema esindaja ning nende kontaktandmed
Nimi: KOHTLA-JÄRVE LINNAVALITSUS
Registrikood: 75001017
Asukoht/aadress: Keskallee 19, Kohtla-Järve, 30395

Tellija esindaja lepingu sõlmimisel: 
Tellija esindaja lepingulistes küsimustes ja tööde vastuvõtmisel: 

Tellija esindaja tehnilistes küsimustes: 
 
2
Töövõtja ja tema esindaja ning nende kontaktandmed

Nimi: 
Registrikood: 
Asukoht/aadress: 

Nimi: 
Registrikood: 
Asukoht/aadress: 

Töövõtja esindaja lepingu sõlmimisel: 
Töövõtja esindaja lepingulistes küsimustes: 
Töövõtja esindaja tehnilistes küsimustes:  


3
Töövõtja esindaja lepingu täitmisel, kui tegemist on ühispakkujatega

Nimi: 

4
Andmed riigihanke kohta 
Riigihanke nimetus: 
Viitenumber: 
5
Andmed projekteeritava kinnistu kohta
Kinnistu asukoht: Pärna tn 20, Kohtla-Järve linn, Ida-Viru maakond
Kinnistu registriosa number: 
6
Ehitusprojekti koostamise staadium 
Eskiisprojekt
Eelprojekt – mahus, mis võimaldab ehitusloa taotlemist arvestades ka kohalike omavalitsuse esitatud nõudeid. 
Põhiprojekt – kõik projekti osad (sh. kunstiteoste asukoha lahendus, hoone sisene ja väline infograafika, välisruum)
Detailsed ehitusmahud ja taotluseelarve.

7
Projekteerija autorijärelevalve teostamine
Tehakse.
Teostamise periood on ehitustööde lõpuni.
8
Tellija nimel lubade hankimine ja vastavate riigilõivude tasumine 


Projekteerimistingimused:
Vt võistlusülesanne
Tehnilised tingimused:
Töövõtja
Ehitusloa taotlus:
Töövõtja
9
Ajagraafiku esitamine
7 tööpäeva jooksul lepingu sõlmimisest arvates
10
Täitmisaja tagatis
Ei ole nõutav

11
Ettemaksu tegemine töövõtjale
Ei tehta
12
Ettemaksu tasa-arvestamise määr (igast summast)
0 protsenti
13
Tsiviilvastutus-kindlustuse nõutavus
Nõutav
14
Tsiviilvastutus-kindlustuse hüvitise minimaalne piirmäär
135 000 eurot
15
Tsiviilvastutus-kindlustuse oma-vastutuse maksimaalne suurus
5 000 eurot
16
Täitmisaeg
9 kuud alates lepingu sõlmimisest
17
Vahetähtajad
Vastavalt eritingimuste punktile 3. Lepingu täitmise vahetähtajad, ja  valmidusastme lühikirjeldused ja makstavate tasude osakaalud
18
Lepingu hind (tööde üldmaksumus ja reserv selle olemasolu korral), ilma käibemaksuta 
Lepingu hind:  eurot
Tööde üldmaksumus:  eurot
Reserv:  eurot
19
Maksetähtajad
15 tööpäeva jooksul pärast arve saamist
20
Viivisemäär päevas (kalendripäev) 
0,15 protsenti tasumata summalt
21
Leppetrahv
Vastavalt eritingimuste punktile 4. Leppetrahvid tähtaegade ületamise jm lepingurikkumiste korral
22
Leppetrahvi maksimummäär tööde teostamise tähtaegade ületamise korral (lepingu hinnast, ilma käibemaksuta)
20 protsenti 
23
Dokumentide pädevusjärjestus 
Loetleda dokumendid nende tähtsuse järjekorras (kui erineb üldtingimuste punktist 2.2)
24
Lepingu lisade loetelu
Loetleda lepingu sõlmimisel olemas olevad lepingu lisad
25
Lepingus viidatud dokumentide vormid (kui kohaldatakse)
Tehtud tööde rahalise akti vorm (kooskõlastatakse eraldi Tellijaga) 


2. ÜLDTINGIMUSTE TÄIENDUSED, MUUDATUSED VÕI MITTE-KOHALDAMINE
Jrk nr
Üldtingimuse punkt, mida täiendatakse, muudetakse või ei kohaldata

Tingimuse määratlus või sõnastus
1



Näiteks:
Üldtingimusi täiendatakse järgmise alapunktiga 2.10: 
2



Näiteks:
Üldtingimuste punkti 2.2 muudetakse järgmiselt:  
3



Näiteks:
Üldtingimuste punkti xx ei kohaldata 






3. LEPINGU TÄITMISE VAHEETAPID, VALMIDUSASTME LÜHIKIRJELDUSED, TÄHTAJAD JA MAKSTAVATE TASUDE OSAKAALUD


Maksepost/ vaheetapi nimetus
Tööde valmidusastme lühikirjeldus
Tähtaeg
Valmidust fikseeriv dokument
Makstav tasu-  
% Tööde üld-maksumusest
	•	Ehitusprojekti eskiisi valmimine ning Tellijale esitamine
Kogutud on lisaandmed (sh. kõik vajalikud tehnilised tingimused), täpsustatud on lähteülesannet, millede põhjal valminud eskiis on esitatud tellijale kooskõlastamiseks.
Eskiisile esitatud märkused ja ettepanekud on läbi arutatud, eskiis on saanud tellija ja asutuste (vajadusel) kooskõlastuse. Lisaks on valminud mudelprojeteerimise mahtude mudel.
BIM eesmärk: Protsessijuhtimise tööriistana aitab BIM saavutada ehitusprojekti eskiisi staadiumi eesmärke. Mudelit kasutatakse selles etapis eelkõige ruumiprogrammi visualiseerimiseks,  kontrollimiseks ja funktsionaalsuse hindamiseks; hoone visualiseerimiseks; esialgse energiatõhususe hinnangu andmise toetamiseks.
Visuaal: 3D pildid (min 8 välisvaadet ja min 10 sisevaadet olulistest kohtaddest), vajadusel kuni 1min video, vajadusel kuni 30min esitlus tellijale ja lõpp-kasutajatele töövõtja meeskonna poolt.
Eesmärk: sellise projektmaterjali koostamine, mille alusel on tellijal võimalik aru saada projekteeritava objekti arhitektuursest lahendusest, pinnaandmetest (eksplikatsioon, põhimõttelistest tehnilistest lahendustest, asendiplaanilistest ja ruumilistest seostest, kasutusloogikast ning logistikast. Eskiisi alusel tehakse lõplik otsus hoone gabariitide, pinnaandmete ja arhitektuurse lahenduse osas.
Eesmärk: eskiis on läbi arutatud, põhimõttelised lahendused kokku lepitud, mis võetakse aluseks eelprojekti koostamisel.
1 kuud alates lepingu sõlmimisest
tehtud tööde rahaline akt   
20%
	•	Eelprojekti valmimine ja koos täpsustatud taotluseelarvega Tellijale esitamine
Eelprojekt on esitatud tellijale kooskõlastamiseks ja ekspertiisi esitamiseks. Eelprojekti põhjal koostatud ehitustööde taotluseelarvega tuleb esitada hiljemalt 2 nädala jooksul, alates eelprojekti esitamisest. 
Tehtud on kõik vajalikud uuringud (vähemalt ehitusgeoloogiline, - geodeetiline ja radooniuuring) ja mõõdistused. Lisaks on valminud mudelprojekteerimise eelmudel. 
BIM eesmärk:Protsessijuhtimise tööriistana aitab BIM saavutada eelprojekti staadiumi eesmärke. Mudelit kasutatakse selles etapis eelkõige ruumiprogrammi visualiseerimiseks,  kontrollimiseks ja funktsionaalsuse hindamiseks;; energiatõhususe hinnangu andmiseksks; hoone ehitatavuse kontrolliks (vastuolude kontrolliks); esialgsete mahtude võtmiseks.
Visuaal: 3D pildid (min 8 välisvaadet ja min 10 sisevaadet olulistest kohtadest), vajadusel kuni 1min video, vajadusel ca 30 minutiline esitlus tellijale ja lõpp-kasutajatele töövõtja meeskonna poolt.
Eesmärk: eelprojekti alusel peab saama teha kõik olulised otsused ja valikud tehnosüsteemide ja muude hoone tehniliste parameetrite osas. 
2 kuud alates eskiisi kooskõlastamisest
tehtud tööde rahaline akt   
20%
	•	Eelprojekti kinnitamine ja kooskõlastamine
Eelprojektile esitatud märkused ja ettepanekud on läbi arutatud, eelprojekt on saanud võrkude omanike kooskõlastuse ja kooskõlastatud järelevalveasutuste (nt. Päästeamet, Terviseamet,). ja Tellija poolt. 
Eesmärk: kinnitatud eelprojekti alusel on kokku lepitud kõik olulised lahendused ning edaspidi toimub ainult põhilahenduste täpsustamine ja detailne lahendamine.
1,5 kuud alates eelprojekti valmimisest ja Tellijale esitamisest 
tehtud tööde rahaline akt   
5%
	•	Ehitusloa saamine
Parandatud eelprojekt on kooskõlastatud õigusaktidega ette nähtud ametkondadega ning ehitusluba on kohaliku omavalitsuse poolt väjastatud.
0,5 kuud alates eelprojekti kooskõlastamisest
tehtud tööde rahaline akt   
5%
	•	Põhiprojekti valmimine ja koos täpsustatud taotluseelarvega Tellijale esitamine
Põhiprojekt on esitatud tellijale kooskõlastamiseks ja ekspertiisi teostamiseks. Lisaks on valminud mudelprojekteerimise põhimudel. Põhiprojekti põhjal koostatud täpsustatud ehitustööde ja sisutuse taotluseelarvega tuleb esitada hiljemalt 2 nädala jooksul, alates põhiprojekti esitamisest. 

BIM eesmärk: Protsessijuhtimise tööriistana aitab BIM saavutada põhiprojekti staadiumi eesmärke. Mudelit kasutatakse selles faasis eelkõige hoone ehitatuvse kontrolliks (vastuolude kontroll) ja usaldusväärsete automatiseeritud mahtude mahalugemiseks. 
Visuaal: juhul, kui lahendus peale eelprojekti on muutunud, siis ajakohastatud 3D pildid (min 8 välisvaadet ja min 10 sisevaadet olulistest kohtaddest), vajadusel ca min 30 min esitlus tellijale ja lõpp-kasutajatele töövõtja meeskonna poolt. 
Eesmärk: põhiprojekti alusel peab olema võimalik ilma täiendava materjalita läbi viia ehitustööde hange, lisaks EVS-kohasele peab projekt sisaldama kõiki pakkumise tegemiseks vajalikke spetsifikatsioone, sõlmede lahendusi (mitte ainult tüüpsõlmed), struktuurskeeme jms. 
3 kuud alates eelprojekti kooskõlastamisest
tehtud tööde rahaline akt   
30%
	•	Põhiprojekti kinnitamine
Põhiprojektile ja mudelprojekteerimise põhimudelile esitatud märkused ja ettepanekud on läbi arutatud, parandused sisse viidud, põhiprojekt ja põhimudel on saanud tellija kooskõlastuse. Vormistatud ja tellijale on esitatud lõplik ehitustööde ja sisustuse taotluseelarve.
BIM eesmärk: vastavalt muudatustele korrigeeritakse põhiprojekti staadiumi tulemusi, et veenduda seatud eesmärkide täitumises ning kinnitatakse BIM mudel ehitustööde hanke läbiviimise alusena.
Eesmärk: põhiprojekt alusel viiakse läbi ehitustööde hange, sisse on viidud ka kõik muud tellija märkused vormistuse, ülesehituse, viitamiste jms osas.
1 kuu  alates Tellija märkuste  esitamisest
tehtud tööde rahaline akt   
10%
	•	Kohustuste täimine ehitustööde hanke ja ehituse  käigus
Lepingu p 3.5.loetletud töövõtja kohustused on täidetud. Kasutusluba on väljastatud.
Lepingu eritingimustes määratud tähtaja jooksul
tehtud tööde rahaline akt   
10%

KOKKU


100%

4. LEPPETRAHVID TÄHTAEGADE ÜLETAMISE JM LEPINGURIKKUMISTE KORRAL 


Maksepost/ vaheetapi
nimetus
Tähtaeg
Leppetrahv iga viivitatud päeva eest EUR
Ehitusprojekti eskiisi valmimine
Lepingu eritingimuste punkt 3
150 (ükssada viiskümmend)
Eelprojekti valmimine
Lepingu eritingimuste punkt 3
150 (ükssada viiskümmend)
Põhiprojekti valmimine
Lepingu eritingimuste punkt 3
350 (kolmsada viiskümmend)
Parandatud põhiprojekti esitamine 
Lepingu eritingimuste punkt 3
150 (ükssada viiskümmend)
Igakordne kohustuste täimine projekteerimise ja ehituse käigus
Igakordselt
Kohustuste mittetäitmise eest 500 (viissada) eurot/kord
ÜLDTINGIMUSED

1. MÕISTED
Käesolevates üldtingimustes kasutatakse järgmisi mõisteid:
	•	alltöövõtja – töövõtja valitud juriidiline või füüsiline isik (sh füüsilisest isikust ettevõtja), keda on pakkumuses või lepingus alltöövõtjana nimetatud või isik, kes töövõtja juhtimisel ja korraldusel teeb alltöövõtuna tööd või selle osa. Alltöövõtjat võib esindada tema seadusjärgne või volitatud esindaja;
	•	ehitusprojekt – ehitise või selle osa ehitamiseks ja kasutamiseks vajalike dokumentide komplekt, mis koosneb tehnilistest joonistest, seletuskirjast, hooldusjuhendist ja muudest asjakohastest dokumentidest. Ehitusprojekti staadiumite määratluse aluseks on Eesti Standard EVS 932:2017. Ehitusprojekt peab igas staadiumis vastama nimetatud standardi või sellega samaväärsetele nõuetele;
	•	hankedokumendid – tellija koostatud ning lepingu sõlmimise aluseks olev dokumentide komplekt, milles määratakse kindlaks töödele esitatavad nõuded. Hankedokumentide all peetakse silmas hankedokumente riigihangete seaduse tähenduses. Hankedokumendid hõlmavad muu hulgas ka hankedokumentide muudatusi ning tellija poolt enne lepingu sõlmimist hankedokumentide kohta antud selgitusi;
	•	hea projekteerimistava – projekteerimisvaldkonnas tunnustatud tavad ja praktika, mis hõlmavad nii õigusaktidega kui ka standarditega kehtestatud nõudeid;
	•	kõrvaltöövõtja – tellija valitud juriidiline või füüsiline isik (sh füüsilisest isikust ettevõtja), kes teeb tellija ja kõrvaltöövõtja vahelise lepingu objektiks olevaid töid ning kes tegutseb töövõtjaga ühel ajal. Kõrvaltöövõtjat võib esindada tema seadusjärgne või volitatud esindaja;
	•	leping – tellija ja töövõtja vaheline projekteerimistööde töövõtuleping, mis sisaldab täielikku ja terviklikku pooltevahelist kokkulepet tööga seotud tingimuste kohta. Leping hõlmab kõiki lepingu dokumente;
	•	lepingu dokumendid – dokumendid, mida on vaja lepingus kirjeldatud töö ettevalmistamiseks ja tegemiseks. Lepingu dokumendid hõlmavad nii tellija kui töövõtja dokumente;
	•	lepingu hind – tasu, mis hõlmab tööde üldmaksumust ja reservi, kui see on eritingimustes kokku lepitud. Kui lepingus ei ole sätestatud teisiti, on lepingu hinnaks tasu suurus ilma käibemaksuta. Käibemaks lisandub lepingu hinnale kehtivate õigusaktide kohaselt;
	•	lepinguperiood – ajavahemik lepingu jõustumise päevast kuni lepingu lõppemiseni, hõlmates nii ehitusprojekti koostamise aega (täitmisaeg) kui ka projekteerija järelevalve tegemise aega (juhul kui projekteerija järelevalvet tehakse); 
	•	leppetrahv – lepingust tulenev kõrvalkohustus, kui selle rakendamises ja selle määras on lepingus kokku lepitud. Leppetrahvi rakendamise eesmärk on eelkõige sundida töövõtjat täitma lepinguga võetud kohustusi. Leppetrahv ei asenda kohustuse täitmist ega piira kahjude hüvitamist osas, mida leppetrahv ei katnud;
	•	lisatöö – töö, mis oma olemuselt ja lepingu eesmärgist tulenevalt ei kuulu töö hulka ja mida tehakse lisaks lepingus kokku lepitud töödele. Lisatööks ei peeta sellist lisanduvat tööd, millega kaasneb tööde mahu suurenemine või täiendavate tööde tegemine, kui sellised tööd on oma olemuselt tavapärased sarnaste tööde teostamisel ja seotud lepinguga ja selle eesmärgi saavutamisega ning ilma vastavate tööde tegemiseta ei oleks võimalik lepingu eesmärki saavutada. Vastavaid töid käsitatakse lepingu tähenduses muudatustöödena;
	•	lähteülesanne – tellija koostatud ning lepingu sõlmimise aluseks olev dokumentide komplekt, milles muuhulgas
	•	määratakse kindlaks tööde eesmärk, kirjeldus, ja ulatus
	•	esitatakse ka kõik varasemalt läbi viidud uuringud, ekspertiisid ja info tehnovõrkude osas
	•	kirjeldatakse nõuded
	•	esitatakse lõpp-kasutajate ruumivajadus, logistika ja seosed;
	•	maksepost – lepingu eritingimustes sätestatud vaheetapp, mille täitmine toob kaasa töövõtja õiguse esitada tellijale tehtud tööde rahaline akt;
	•	muudatustöö – muudatus (lisandumine, ärajäämine, vähenemine või suurenemine või muu muudatus) sellises töös, mis oma olemuselt ja lepingu eesmärgist tulenevalt kuulub töö hulka ja mis lepingu kohaselt on töövõtja kohustus ning ilma vastavate tööde tegemiseta ei oleks võimalik lepingu eesmärki saavutada;
	•	pakkumus – töövõtja esitatud siduv tahteavaldus lepingus kirjeldatud tööde tegemiseks;
	•	pool või pooled – tellija ja töövõtja eraldi või koos nimetatuna;
	•	puudus töös – tehtud töö või selle osa mittevastavus lepingule;
	•	reserv – lepingus ette nähtud summa, mis selle olemasolu korral sisaldub lepingu hinnas, kuid ühelgi juhul ei sisaldu tööde üldmaksumuse hulgas. Reservi kasutamine on ette nähtud üksnes lepingus kirjeldatud juhtudel ning reserv kuulub töövõtjale väljamaksmisele üksnes lepingus sätestatud juhtudel ja tingimustel;
	•	riigihange – tellija poolt tööde tegemiseks korraldatud riigihankemenetlus;
	•	tehniline kirjeldus – lepingu dokumentide hulka kuuluvad dokumendid, milles määratakse kindlaks tehtav töö. Tehnilise kirjelduse all peetakse silmas tehnilist kirjeldust riigihangete seaduse ja hankedokumentide tähenduses;
	•	tellija – juriidiline isik, kes tellib töövõtjalt töö tegemise. Tellijana käsitatakse ka hankedokumentides hankijana nimetatud isikut. Tellijat võib esindada tema seadusjärgne või volitatud esindaja;
	•	tehtud tööde rahaline akt – dokument, mis pärast pooltepoolset allkirjastamist on aluseks töövõtjale arve esitamisel ja tellijale tööde eest tasumisel. Tehtud tööde rahalise akti eesmärk on fikseerida tehtud tööde valmidus ja sellega seotud tellija rahalised kohustused. Tehtud tööde rahalise aktiga ei anta üle tööde valdust, juhusliku hävimise ega kahjustumise riisikot ega võeta töid vastu tellija poolt;
	•	täitmisaeg – ajavahemik lepingu jõustumise päevast kuni ehitusprojekti üleandmiseni ja täitmisakti allkirjastamiseni töövõtja ja tellija poolt;
	•	täitmisakt – dokument, mis koostatakse ja allkirjastatakse pärast lepingus sätestatud ehitusprojekti üleandmist tellijale; 
	•	töö või tööd – projekteerimistöö või selle osa koos projektijuhtimise korraldamise, projekteerija järelevalve osutamise (juhul kui see kuulub eritingimuste kohaselt tegemisele)  ja vajalike hangetega, et teostada kõik tegevused töö tegemiseks ja lõpetamiseks ning puuduste kõrvaldamiseks ja saavutada lepingus kokkulepitud tulemus. Töö hõlmab muu hulgas kogu projekteerimiseks vajaliku tööjõu kulu, kõiki tooteid ning tööde tegemiseks kasutatavate seadmete ja masinate kulu, samuti muid tegevusi ja toiminguid, mis on vajalikud lepingus kirjeldatud eesmärgi saavutamiseks või mis on kooskõlastatud tellijaga (nõusolekud, load, kooskõlastamine ja koostöö sulgemised jne), kui lepingus ei ole kokku lepitud teisiti. Tööde hulka kuuluvad ka kõik need tööd, mida ei ole lepingus otseselt kirjeldatud, kuid mis on heale projekteerimistavale ja töövõtja professionaalsusele tuginedes vajalikud lepingus kirjeldatud eesmärgi saavutamiseks ja kokkulepitud tööde nõuetekohaseks tegemiseks. Tööde hulka ei kuulu sellised tööd, mis on lepingu kohaselt tööde hulgast välja arvatud;
	•	tööde üldmaksumus – tasu, mille tellija kohustub töövõtjale lepingu alusel nõuetekohaselt tehtud töö eest maksma. Tööde üldmaksumus ei sisalda võimalikest lisa- või muudatustöödest tulenevaid summasid ega reservi. Kui lepingus ei ole sätestatud teisiti, on tööde üldmaksumuseks tasu suurus ilma käibemaksuta. Käibemaks lisandub tööde üldmaksumusele vastavalt kehtivatele õigusaktidele;
	•	töövõtja – tellija valitud juriidiline või füüsiline isik (sealhulgas füüsilisest isikust ettevõtja), kes teeb tööd töövõtjana ja kes korraldab tellijaga sõlmitud lepingus ettenähtud tööd. Töövõtjana käsitatakse ka hankedokumentides pakkujana nimetatud isikut. Töövõtjat võib esindada tema seadusjärgne või volitatud esindaja;
	•	viivis – õiguskaitsevahend, mida rakendatakse rahaliste kohustuse täitmisega viivitamisel;
	•	vääramatu jõud – asjaolu, mida pool ei saanud mõjutada ja mõistlikkuse põhimõttest lähtudes ei saanud temalt oodata, et ta lepingu sõlmimise ajal selle asjaoluga arvestaks või seda väldiks või takistava asjaolu või selle tagajärje ületaks Kui pooled on lepingus täpsustanud vääramatu jõu asjaolud või esitanud vastava loetelu, lähtutakse vääramatu jõuga seoses poolte täiendavast kokkuleppest.

2. LEPINGU DOKUMENDID. LEPINGU TÕLGENDAMINE

	•	Lepingu dokumendid hõlmavad kõiki töö ettevalmistamiseks ja tegemiseks vajalikke dokumente. Lepingu dokumendid täiendavad üksteist.
	•	Juhul kui pooled ei ole kokku leppinud teisiti, on lepingu dokumentideks järgmised dokumendid, mis on esitatud tähtsuse järjekorras, alustades kõige tähtsamast:
	•	 lepingu muudatused, mis on allkirjastatud pärast lepingu sõlmimist. Töökoosolekute protokolle käsitatakse lepingu muudatustena üksnes juhul, kui protokollid on allkirjastanud poolte seaduslikud või volitatud esindajad;
	•	lepingu eritingimused koos lisadega (sh punktis 3.1.3 viidatud ajagraafik);
	•	hankedokumendid (sh lähteülesanne, kui tellija esitas selle hankedokumentide seas ja tehniline kirjeldus) koos muudatuste ja tellija antud selgitustega, samuti läbirääkimiste protokollid (nende olemasolu korral);
	•	lepingu üldtingimused
	•	muud lepingu juurde kuuluvad dokumendid;
	•	töövõtja pakkumus;
	•	Lepingu dokumentide vastuolude korral lähtutakse hilisemast dokumendist. Lepingu allkirjastamise hetkel olemasolevaid lepingu dokumente loetakse samaaegseteks.
	•	Poolte poolt pärast lepingu sõlmimist koostatud ja allkirjastatud lepingu muudatused asuvad tähtsuse järjekorras sellest dokumendist eespool, mida lepingu muudatusega muudeti.
	•	Peale lepingu dokumentide arvestatakse lepingu tõlgendamisel eelkõige järgmist:
	•	lepingu olemus ja eesmärk;
	•	lepingueelsed läbirääkimised (kui sellised toimusid);
	•	tõlgendus, mille pooled on omavahel samale lepingutingimusele varem andnud;
	•	poolte käitumine enne ja pärast lepingu sõlmimist;
	•	tähendus, mida tavapäraselt antakse vastavatele majandus- või kutsetegevuse terminitele ja väljenditele;
	•	tavad;
	•	poolte varasem käitumispraktika.
	•	Lepingu tingimust tuleb tõlgendada koos muude lepingu tingimustega, andes sellele tähenduse, mis tuleneb lepingu kui terviku olemusest ja eesmärgist. Kui sõnal või väljendil on mitu tähendust, tuleb sõna või väljendit mõista viisil, mis on lepingu olemuse ja eesmärgiga rohkem kooskõlas.
	•	Lepingus on pealkirju kasutatud viitamise lihtsustamiseks ning need ei piira ega mõjuta lepingu sätete tähendust ega tõlgendamist. Lepingus ainsuses olevad sõnad tähendavad mitmust ja vastupidi, kui lepingu sättest või olemusest ei tulene teisiti.

3. TEGEVUSED TÖÖDE TEOSTAMISEL 
	•	Tegevused enne tööde alustamist 
	•	Töövõtja ei tohi põhjendamatult viivitada tööde alustamisega rohkem kui mõistlikest kaalutlustest tulenevalt on otstarbekas, kui lepingus ei lepita kokku teisiti, ning jätkama töö tegemist ettenähtud tempos ja viivitusteta. 
	•	 Tellija vastutab tema poolt esitatud andmete ja dokumentide õigsuse eest. Töövõtja on kohustatud andmetes ja dokumentides avastatud vigadest tellijat viivitamata teavitama. Tellija edastab töövõtjale teabe, mis tellija parema äranägemise kohaselt võib aidata kaasa tööde optimaalsele teostamisele.
	•	 Töövõtja kohustub välja töötama ja tellijaga, samuti vajaduse korral alltöövõtjate ja kõrvaltöövõtjatega, kirjalikult kooskõlastama 14 päeva jooksul pärast lepingu allkirjastamist tööde ajagraafiku, kui lepingu eritingimustes ei ole sätestatud teisiti. Ajagraafik allkirjastatakse poolte poolt ning vormistatakse lepingu lisana. Juhul kui töövõtja tegevusest või tegevusetusest tulenevalt jäädakse kokkulepitud ajagraafikust maha, kohustub töövõtja esitama mõistliku aja jooksul selgitused meetmete kohta, mida töövõtja kavatseb võtta mahajäämuse likvideerimiseks ning koostama ja kooskõlastama tellijaga (vajaduse korral alltöövõtjate ja kõrvaltöövõtjatega) uue ajagraafiku, et tagada tööde tähtaegne ja nõuetekohane tegemine.

	•	Tegevused ehitusprojekti koostamise käigus
	•	Töövõtja on kohustatud hankima kõik tööde alustamiseks ja tegemiseks vajalikud ekspertiisid, uuringud, alusandmed, load, haldusorganite ettekirjutused, projekteerimis- ja tehnilised tingimused (sh vajadusel arhitektuursed ja ehituslikud lisatingimused), tasuma nendega seotud kulud (välja arvatud riigilõivud, mille tasub tellija) ning andma nimetatud dokumendid tellijale üle koos ehitusprojektiga kui eritingimustes ei ole sätestatud teisiti.
	•	Töövõtja on kohustatud kooskõlastama tellijaga ehitusprojektis kasutatavad sisekujunduslikud, arhitektuursed, konstruktsioonilised ja ehituslikud lahendused (s.h. eriosade lahendused), materjalide ja seadmete tehnilised andmed.
	•	Töövõtja on kohustatud kooskõlastama ehitusprojekti kõikides vajalikes ametkondades (vajadusel koguma ka arvamused kinnisasja naabritelt, kaasomanikelt ning teistelt puudutatud isikutelt), mis on nõutavad ehitisele ehitusloa saamisel.
	•	Tellijal õigus nõuda eskiisi etapis töövõtja poolt välja pakutud lahenduse muutmist või uue lahenduse koostamist, kui lahendus ei täida lõppkasutaja vajadusi või ei ole tellijale sobilik (sh tehnoloogiliselt, tehniliselt, arhitektuurselt, majanduslikult, funktsionaalselt jms).
	•	Eelprojekti etapis on tellijal õigus nõuda lahenduse muutmist ning seda ei loeta lisatööks. Lisatööks ei loeta ka eelprojekti koostamise käigus tellija ettepanekuid, mille tulemusena kohustub töövõtja muutma juba välja töötatud lahendust või teostama lepingu dokumentidest sätestatust erinevad lahendused. Muudatustöödeks loetakse muudatused, mida tellija soovib ehitusprojekti sisse viia pärast eelprojekti kooskõlastamist (kooskõlastamine fikseeritakse poolte poolt kirjaliku aktiga).
	•	Ehitusprojekt peab võimaldama ilma muudatusteta teostada ehitustööde tellimise riigihanke korraldamist ja läbiviimist. Juhul, kui ehitustööde riigihanke käigus või reaalsete ehitustööde käigus avastatud puudused ehitusprojektis takistavad ehitustööde teostamist, kohustub töövõtja sellised puudused kõrvaldama lühima võimaliku ajaga ning selliseid töid ei loeta lisatöödeks. 
	•	Töövõtja kohustub viima ehitusprojekti sisse põhjendatud parandused ja ettepanekud, mis on tehtud tellija poolt valitud ehitusprojekti ekspertiisi teostaja ja konsultantide poolt ning tellija nõudmisel. Vajadusel peab töövõtja pidama kaasatud ekspertidega dialoogi parima ja optimaalseima lahenduse leidmiseks. Nimetatud muudatused ja täiendused kohustub töövõtja ehitusprojekti sisse viima tööde üldmaksumuse raames ka juhul, kui tavapäraselt ehitusprojekti maht ei eelda selliste tööde teostamist, kuid selliste tööde tegemine on vajalik ja oluline selleks, et tellijal oleks võimalik korraldada ja nõuetekohaselt läbi viia ehitustööde riigihange. Töövõtja kohustub ehitusprojekti dokumentide (nt seletuskiri) koostamisel arvestama muuhulgas riigihangete seaduse § 32 ja § 33 tulenevate nõuetega tehnilisele kirjeldusele.
	•	Töövõtja peab tööde teostamise käigus koostatavad dokumendid kandma elektroonilisse projektipanka vastavalt tellija poolt esitatavatele nõuetele ja juhistele. Eelnimetatut kohaldatakse kõikide ehitusprojekti raames koostatavate projektistaadiumide dokumentide kohta.
	•	Mistahes staadiumis töö akteerimisega kaasneb töövõtja kohustus tellijale tööd suuliselt ja illustreeritult esitleda ja tutvustada, lihtsustamaks tellijal saamaks kiiret ülevaadet tehtud tööst. 
	•	Tellijale üle antav ehitusprojekti BIM mudel ja selle osad peavad olema töövõtja poolt kontrollitud ja vastuolud kõrvaldatud. Tellija võib teostada või tellida ehitusprojekti mudeli nõuetele vastavuse kontrolli mistahes staadiumis üle antud mudelile. Mudelis olevate konfliktide või mittevastavuse tuvastamisel keeldub tellija kogu tööd või töö staadiumit akteerimast ja määrab töövõtjale tähtaja puuduste kõrvaldamiseks. 
	•	Töövõtja peab kasutama tööde teostamisel vajaliku ja piisava kvalifikatsiooniga tööjõudu. Tellijal on õigus nõuda kaasatud spetsialistide väljavahetamist töövõtja kulul, kui nimetatud isikud teostavad töid mittekohaselt, on uuenduslike lahenduste osas asjatundmatud või ei ole koostööaltid, ei ole sidevahendite teel mõistlikku pingutusega kättesaadavad või ilmselgelt ei toeta või ignoreerivad tellija eesmärgi saavutamist.  
	•	Tellija peab andma töövõtjale vajalikud lähteandmed lepingu dokumentides või töönõupidamiste protokollides fikseeritud tähtaegadeks ning edastama töövõtjale mistahes informatsiooni, mis tellija parima äranägemise kohaselt võib aidata kaasa tööde kiiremale ja optimaalsemale teostamisele.
	•	Juhul, kui tellija soovib paralleelselt lepingus kokkulepitud tööde teostamisel kaasata töödega otseselt seotud valdkonnas tehtavate tööde tegemiseks kaastöövõtjat, on ta kohustatud sellest töövõtjale kirjalikult teatama. Tellija on kohustatud töövõtjaga kokku leppima töövõtja vastutuse ulatuse kaastöövõtja poolt teostatud töödele ning tingimused selle rakendamiseks (vajadusel sõlmima kõigi osapoolte vahelisi õigusi ja kohustusi sätestava kokkuleppe). Kaastöövõtja poolt teostatud tööde eest vastutuse ulatust puudutava kokkuleppe puudumise korral vastutavad pooled lepingust tulenevate enda kohustuste eest.
3.3. Töövõtja kohustused peatöövõtjana
	•	Töövõtja kohustub juhtima, koordineerima ja korraldama lepinguliste tööde tegemist ise või alltöövõtjate abil. Peale selle kohustub töövõtja juhtima, koordineerima ja korraldama kolmandatelt isikutelt (kõrvaltöövõtjad) tellitud tööde tegemist, kui see on sätestatud lepingus.
	•	Töövõtja vastutab tellija ees kõikide alltöövõtjate tehtavate tööde eest, seal hulgas erinevate alltöövõtjate poolt tehtud tööde omavahelise koostoime ja sünkroonsuse eest
	•	Töövõtja peab töö tegemisel kasutama alltöövõtjaid, keda ta oli nimetanud pakkumuses. Juhul kui töövõtja soovib need alltöövõtjaid asendada, peab ta selle eelnevalt kirjalikult kooskõlastama tellijaga. Töövõtja valitud uued alltöövõtjad peavad konkreetse tööga seoses vastama vähemalt samadele nõuetele, mis oli esitatud pakkujale riigihanke kvalifitseerimistingimustes konkreetse tööga seoses. Tellijal on õigus keelduda alltöövõtja kasutamiseks nõusoleku andmisest, kui alltöövõtja ei vasta eelnimetatud nõuetele. Nõusoleku saamiseks esitab töövõtja tellijale kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis taotluse alltöövõtjate kasutamiseks või vahetamiseks, näidates ära need tööd, mille ulatuses töövõtja soovib alltöövõttu teostada või alltöövõtjaid vahetada ning esitab koos taotlusega andmed ja dokumendid, mille alusel on tellijal võimalik hinnata alltöövõtja vastavust eelnimetatud tingimustele;
	•	Töövõtja peab tellijaga kooskõlastama kõik alltöövõtjad, kui alltöövõtu korras tellitava konkreetse töö maksumus ületab 10 (kümmet) protsenti lepingu hinnast (arvestatuna summast koos käibemaksuga), kui lepingus ei ole kokku lepitud teisiti. Pakkumuses nimetatud alltöövõtjaid täiendavalt kooskõlastama ei pea;
	•	Tellijal on õigus nõuda tellijaga mittekooskõlastatud alltöövõtjate eemaldamist tööde tegemiselt ning vajaduse korral peatada tööde tegemine kuni lepingus sätestatud nõuetele vastavate alltöövõtjate kaasamiseni töövõtja poolt. 

3.4. Tegevused ehitusprojekti alusel korraldatava hankemenetluse käigus
	•	Töövõtja on kohustatud tellijale andma selgitusi ehitusprojekti kohta ja esitama vajalikud täpsustavad või selgitavad lahendused (nt täiendavad joonised ja muud ehitust puudutavad, täpsustavad ning selgitavad juhised) 2 (kahe) tööpäeva jooksul tellija selgitustaotluse laekumisest arvates. Selguse mõttes avaldab tellija, et nimetatud lühike tähtaeg on määratud tulenevalt riigihangete seadusest, millest tulenevalt peab tellija esitama selgitused ehitustööde riigihankes (sh ehitusprojekti kohta) osalevatele isikutele piiratud tähtaja jooksul.

3.5.Tegevused projekteerija järelevalve osutamise käigus
	•	Juhul, kui Lepingu eritingimustes on ette nähtud projekteerija järelevalve teostamine, kohustub töövõtja ehitustööde käigus:
	•	andma viivitamatult ja kokkulepitud tähtaja jooksul vastused ning vajadusel tehnilised lahendused ehitustööde riigihanke läbiviimise käigus s.h. puuduste või projektis lahendamata jäänud küsimuste osas;
	•	võtma osa projekteerimis- ja ehituskoosolekutest (vastavalt vajadusele ning tellija nõudmisele, kuid mitte harvem 1 kord kuus);
	•	andma ehitusperioodil kerkivatele erialaprobleemidele ekspertlahendused;
	•	teostama projekteerija järelevalvet ning kontrollima, et ehitis oleks rajatud vastavalt ehitusprojektile;
	•	võtma osa ehitise vastuvõtmisega seotud toimingutest (sh ülevaatused, vastuvõtmine, kasutusloa taotlemise toimingutega seonduv jm).

3.6. Nõuded kvaliteedile
	•	 Töövõtja teeb tööd kehtivate õigusaktide ja lepingus kokkulepitud nõuete (sh kvaliteedinõuete) kohaselt. Kui lepingus ei ole sätestatud täpsemaid nõudeid tööde kvaliteedi kohta ja need ei tulene ka õigusaktidest, peab töövõtja teostama tööd asjaolusid arvestades vähemalt keskmise kvaliteediga ja järgima tööde tegemisel head projekteerimistava. 
	•	Tellija kohustub töövõtjat teavitama töö mittevastavusest 5 (viie) tööpäeva jooksul pärast mittevastavuse avastamist, andes puuduste kõrvaldamiseks mõistliku aja, mis võimaldab töövõtjal suuremate kulutusteta ilmnenud mittevastavused kõrvaldada.

	•	TAGATISED

	•	Juhul kui lepingus on kokku lepitud ettemaksu tegemine töövõtjale, lepitakse ettemaksu suurus täpsemalt kokku lepingus. Tellija ei ole kohustatud ettemaksu tegema enne, kui töövõtja esitab tellijale ettemaksu tagatise krediidi- või finantseerimisasutuse või kindlustusandja garantiikirjana (originaal) kogu ettemaksu summa ulatuses. Juhul kui lepingus ei ole kokku lepitud teisiti, on töövõtjal õigus nõuda, et: 
	•	ettemaksu hakatakse tagastama tasaarvestamise teel, seejuures kuulub tasaarvestamisele 10 (kümme) protsenti igast töövõtjale tasumisele kuuluvast summast kuni ettemaksu täieliku tasaarvestamiseni;
	•	ettemaksu tagatist vähendatakse proportsionaalselt tagastatud või tasaarvestatud ettemaksuga. 
	•	Juhul kui lepingus on nii sätestatud, sõlmib töövõtja enne tööde alustamist, kuid hiljemalt 10 (kümne) tööpäeva jooksul pärast lepingu sõlmimist omal kulul vabatahtliku vastutuskindlustuse (tsiviilvastutuskindlustuse) lepingu, mis peab vasta järgmistele tingimustele:
	•	kindlustusandja peab hüvitama kahju, mille töövõtja on oma erialases tegevuses tekitanud kolmandale isikule kindlustusperioodil toimunud kindlustusjuhtumi tagajärjel. Kindlustuslepingu tähenduses peetakse kolmanda isikuna silmas ka käesoleva lepingu järgset tellijat;
	•	Kindlustusleping peab olema sõlmitud koguriskikindlustuse põhimõttel (muuhulgas hõlmama seoses kindlustusjuhtumiga õigusabile tehtud kulusid) ning ei tohi sisaldada ebaharilikke või heade kindlustustavadega vastuolus olevaid välistusi;
	•	Muuhulgas peab kindlustusleping võimaldama mittenõuetekohase töö või teenuse ümbertegemise, parandamise või asendamise kulude ning sellega kolmandale isikule (sh käesoleva lepingu järgsele tellijale) tekkiva võimaliku kahju hüvitamist;
	•	Kindlustusleping peab olema sõlmitud konkreetselt lepingus sätestatud tööde/ objektide osas (mitte kõikidele töövõtja poolt kindlustatavatele objektidele või tegevustele kui kogumile);
	•	Kindlustuslepingu kindlustusperiood peab algama hiljemalt 12 (kaheteistkümne) tööpäeva jooksul käesoleva lepingu jõustumisest ning kestma vähemalt kuni lepingu kohaselt teostatava projekteerija järelevalve perioodi lõppemiseni;
	•	Kui projekteerija järelevalve periood mistahes põhjusel lõppeb hiljem kui lepingus eeldatud kuupäev, teatab tellija sellest kirjalikult töövõtjale ning töövõtja kohustub 10 (kümne) tööpäeva jooksul tellija teate saamisest pikendama kindlustuslepingu järgset kindlustusperioodi kuni projekteerija järelevalve perioodi eeldatava lõppemiseni ning esitama tellijale selle tõendamiseks kindlustuslepingu poliisi koopia; 
	•	Töövõtja kohustub kandma eelmises punktis kirjeldatud kindlustusperioodi pikendamisega seotud kulud juhul, kui projekteerija järelevalve periood mistahes põhjusel lõpeb kuni 12 (kaksteist) kuud eeldatust hiljem. Juhul, kui projekteerija järelevalve periood lõpeb rohkem kui 12 (kaksteist) kuud eeldatust hiljem asjaolu tõttu, mille eest töövõtja ei vastuta, kannab tellija kindlustusperioodi pikendamisega seotud tõendatud kulud pikendatud kindlustusperioodi eest, mis ületab 12 kuud;
	•	pikendatud kindlustusleping (kindlustusperiood) peab hõlmama muuhulgas kindlustusjuhtumeid, mis toimusid või ilmnesid esialgse kindlustuslepingu kindlustusperioodil (tagasiulatuva kaitsega kindlustusleping).  
	•	Kindlustuslepingu nõuete esitamise periood ja kahjust teatamise laiendatud periood peab hõlmama nii kindlustusperioodi kui ka täiendavalt vähemalt 60 (kuuekümne) päeva pikkust kindlustusperioodile järgnevat perioodi. Kindlustusperioodi muutmisel (pikendamisel) kohustub töövõtja kindlustuslepingus vastavalt pikendama ka nõuete esitamise perioodi ja kahjust teatamise laiendatud perioodi.

	•	Töövõtja kohustub enne kindlustuslepingu sõlmimist  kooskõlastama sõlmitava kindlustuslepingu tingimused tellijaga, kellel on õigus kontrollida ning mitte kooskõlastada lepingus sätestatud tingimustele mittevastavat kindlustuslepingu projekti. Töövõtja kohustub jätma tellijale kindlustuslepingu tingimuste kooskõlastamiseks aega vähemalt kolm tööpäeva.

	•	TÖÖDE TEGEMISE TÄHTAJAD

	•	Töövõtja kohustub tööd lõpetama ja need tellijale üle andma lepingus kokku lepitud tähtajaks. Juhul kui lepingus on kokku lepitud tööde vahetähtajad, kohustub töövõtja vastavad tööd üle andma kokkulepitud vahetähtaegadeks. 
	•	Pool kohustub mõistliku aja jooksul teavitama teist poolt selliste asjaolude ilmnemisest, mis võivad takistada töö nõuetekohast (sh tähtaegset) tegemist või lepingu muul viisil täitmist, olenemata asjaolude tekkepõhjusest. 
	•	Töövõtjal on õigus nõuda täitmisaja pikendamist järgmiste asjaolude ilmnemisel, kui selliste asjaolude tõttu viibib või võib viibida tööde üleandmine:
	•	vääramatu jõud;
	•	vead või puudused tellija poolt või korraldusel koostatud lähteülesandes;
	•	Tellija viivitab töövõtjale tööde teostamiseks vajalike lähteandmete või –dokumentide üleandmisega;
	•	Tellija soovib ehitusprojekti selliste muudatuste sisseviimist, mida loetakse lepingu tähenduses lisatööks ning sellised muudatused põhjustavad tööde kestuse pikenemist;
	•	töövõtja on lepingu alusel lepingu täitmise peatanud ja sellise peatamise korral on töövõtjal õigus nõuda tähtaegade pikendamist;
	•	muud lepingus sätestatud alused.
	•	Töövõtjal on õigus nõuda tähtaegade pikendamist üksnes juhul, kui ta on pikendamise aluseks olevast asjaolust tellijat viivitamata (kuid siiski hiljemalt 5 (viie) tööpäeva jooksul) kirjalikult teavitanud ning esitanud hiljemalt 15 (viieteistkümne) tööpäeva jooksul pärast seda, kui töövõtja sai või pidi sellisest asjaolust teada saama, kirjaliku ettepaneku koos sündmuste või asjaolude detailse kirjeldusega, millest tulenevalt töövõtja soovib lepingus sätestatud tähtaegu pikendada. Pooled on pärast töövõtjalt sellekohase teate saamist kohustatud teisele poolele olulisi lisakulutusi tekitamata tagama tingimused tööde jätkamiseks või vähendama võimalike takistuste mõju poolte kasutuses olevate vahenditega. Tellija on kohustatud ettepaneku saamisel sellega nõustuma või esitama põhjendatud seisukoha sellest keeldumise kohta 5 (viie) tööpäeva jooksul pärast ettepaneku saamist.

6. LEPINGU MUUTMINE
	•	Muudatustööd ja nende maksumuse hindamine
	•	Tellijal on õigus algatada muudatustöid igal ajal enne täitmisakti väljastamist. Töövõtja on kohustatud tellija taotletud muudatustöid tegema ja ta on sellega seotud, välja arvatud siis, kui töövõtja teatab tellijale 5 (viie) tööpäeva jooksul koos põhjendustega, et ta ei ole pädev muudatustöid tegema. 
	•	Töövõtjal on õigus igal ajal, arvestades Töövõtja erialaseid teadmisi ja kogemusi, teha Tellijale ettepanekuid Tööde lahenduste osas niivõrd, kuivõrd need lahendused on Töövõtja parima arusaama kohaselt vajalikud Ehitise parema ruumilise ja tehnilise lahenduse, kvaliteedi, vastupidavuse või optimaalsema valmimise tagamiseks. Töövõtja esitab Tellijale eelnimetatud ettepanekud kirjalikult koos asjakohaste põhjendustega. Tellija vaatab esitatud ettepanekud läbi ja teavitab Töövõtjat kirjalikult oma seisukohast 5 (viie) tööpäeva jooksul alates vastava ettepaneku saamisest. Juhul kui tellija ei ole vastanud töövõtja ettepanekule 5 (viie) tööpäeva jooksul pärast ettepaneku saamist, eeldatakse, et tellija on töövõtja ettepaneku tagasi lükanud.
	•	  Olenemata sellest, kas muudatustöö on algatanud tellija või töövõtja, lepitakse enne muudatustööde tegemist kokku muudatustööde tegemises koos kõikide nendega kaasnevate mõjudega sh tööde teostamise ajagraafikule ja maksumusele.
	•	 Muudatustööde tegemiseks sõlmivad pooled, kui ei ole kokku lepitud teisiti, kirjaliku kokkuleppe muudatustööde tegemise kohta.

	•	Lisatööd 
	•	Töövõtja teeb lisatöid üksnes tellija ja töövõtja sõlmitud kirjaliku kokkuleppe alusel. Töövõtja ei ole kohustatud lisatöid tegema, kui pooled lisatööde tegemises kokku ei lepi.
	•	 Juhul kui pooled soovivad lisatööde tegemises kokku leppida, peab lisatööde kokkulepe sisaldama vähemalt järgmist, kui ei ole kokku lepitud teisiti:
	•	lisatööde maht, sisu ja kirjeldus;
	•	lisatööde maksumus (kalkulatsioon);
	•	mõju lepingu hinnale;
	•	lisatööde tegemise kirjeldus;
	•	lisatööde tegemise ajakava;
	•	vajaduse korral andmed lisatööde algataja kohta ja algatamise põhjuste kirjeldus.
7. TÖÖDE ÜLEANDMINE JA VASTUVÕTMINE
	•	Juhul kui lepingus ei ole kokku lepitud teisiti, esitab töövõtja tellijale iga makseposti järgsete projekteerimistööde valmimisel vastavas vaheetapis tehtud tööde rahalise akti. Kui lepingus on sätestatud tehtud tööde rahalise akti vorm, kohustub töövõtja akti esitama ette antud vormi kohaselt.
	•	Tellija kohustub tehtud tööde rahalise akti läbi vaatama 10 (kümne) tööpäeva jooksul, kinnitades akti või esitades põhjendused akti kinnitamisest keeldumise kohta. Tehtud tööde rahalise aktiga fikseeritakse maksepostide järgsete tööde teostamine, kuid nimetatud akti allkirjastamist ei loeta tööde üleandmiseks lepingu tähenduses.
	•	Kui pooled ei saavuta osade tööde puhul kokkulepet nende teostatuse või valmidusastme suhtes, on töövõtjal õigus nõuda nende tööde akteerimist, mille osas poolte vahel puudub vaidlus. Sellisel juhul on töövõtja kohustatud esitama tellijale parandatud tehtud tööde rahalise akti nende tööde kohta, mille teostatuse ja valmidusastmega seoses poolte vahel vaidlust ei olnud. 
	•	Üleandmise ja vastuvõtmise protseduur
	•	Tööde üleandmine ja vastuvõtmine toimub pärast ehitusprojekti lõplikku valmimist.
	•	Tööd loetakse tellijale üleantuks poolte poolt allkirjastatud täitmisakti alusel, milles on fikseeritud üleantava ehitusprojekti koosseisu kuuluvate dokumentide nimetused, eksemplaride arv ja üleandmise aeg. 
	•	Tellijal on õigus mõistliku aja jooksul esitada töövõtjale nõudeid seoses tööde kvaliteediga ja pärast tööde vastuvõtmist tellija poolt, kui puudused või mittevastavused töödes avastatakse pärast tööde vastuvõtmist. Sellisel juhul kohustub töövõtja ehitusprojektis esinenud puudused ja mittevastavused kõrvaldama 7 (seitsme) tööpäeva jooksul nendest teavitamisest tellija poolt või suuremahuliste tööde puhul võib tellija anda töövõtjale võimalusel ka pikema mittevastavuste kõrvaldamise tähtaja

8. LEPINGU HIND JA TASUMISE KORD
8.1. Lepingu hind
	•	Lepingu hind on poolte poolt lepingus kokku lepitud summa, mis on väljendatud ilma käibemaksuta summana ning mis koosneb:
	•	tööde üldmaksumusest, mis sisaldab tasu kõikide lepingus sätestatud tööde eest. Tööde üldmaksumus ei sõltu inflatsioonist, ehitushinnaindeksi muutusest ega muudest teguritest ning tööde üldmaksumust lepinguperioodi jooksul ei muudeta, kui pooled ei ole kokku leppinud teisiti. 
	•	reservist, kui selles on lepingus kokku lepitud. Reservi arvelt on võimalik tellida kas uusi, hankelepingu mahtu esialgselt mittekuulunud töid või hankelepingu mahtu esialgselt kuulunud tööde mahtu suurendada tingimusel, et sellised tööd on hankelepingu esemega seotud või hankelepingu eesmärgi täitmiseks vajalikud.
	•	Lepingu nõuetekohase täitmise korral on tellija kohustatud töövõtjale tasuma tööde üldmaksumuse (sh muudatus- ja lisatööde maksumuse, kui nende tegemises on kokku lepitud) ning selle osa reservist, mille kasutamises on lepingus kokku lepitud. 
	•	Juhul kui töövõtja leiab, et tal on lepingust või õigusaktidest tulenevalt õigus nõuda lisakulude hüvitamist, on tal sellekohane õigus üksnes juhul, kui ta on kulude suurenemise aluseks olevast asjaolust tellijat mõistliku aja jooksul (kuid siiski hiljemalt 10 (kümne) tööpäeva jooksul) kirjalikult teavitanud ning esitanud kirjalikult sündmuse või asjaolude kirjelduse, millele tuginedes töövõtja soovib kulude hüvitamist taotleda, hiljemalt 30 (kolmekümne) tööpäeva jooksul pärast seda, kui töövõtja sai teada või pidi sellisest asjaolust teada saama. 

8.2. Tasumise kord

	•	Tööde eest tasumine toimub nn maksepostide alusel, tingimusel, et töövõtja on saavutanud maksepostis kirjeldatud ehitusprojekti valmidusastme 
	•	Tellija kohustub maksegraafiku või tehtud tööde rahalise akti alusel esitatud arved tasuma 15 (viieteistkümne) tööpäeva jooksul pärast arve kättesaamist, kui lepingus ei ole kokku lepitud teisiti. Lepingujärgselt töövõtjale tasumisele kuuluva viimase makse teeb tellija pärast täitmisakti allkirjastamist. Tellija teeb maksed töövõtja arvelduskontole. Tellija võib oma kohustuseks olevaid rahalisi makseid teha ka kolmandate isikute kaudu ning sellisel juhul loetakse tellija kohustused töövõtja ees vastavas ulatuses täidetuks. 
	•	Tellijal on õigus teha töövõtjale tasumisele kuuluvate maksetega seoses tasaarveldusi või kinnipidamisi üksnes lepingus või õigusaktides sätestatud korras.
	•	Tellijal ei ole õigust tasuda töövõtja poolt või tema korraldusel tehtud tööde eest alltöövõtjatele või mistahes kolmandatele isikutele ilma töövõtja kirjaliku nõusolekuta ega nõuda töövõtjalt andmeid alltöövõtjatele ega kolmandatele isikutele tehtud või tehtavate maksete kohta, kui lepingus ei ole kokku lepitud teisiti.
	•	Tasud ja maksed tellija kohustuste (sh tasud lubade, riigilõivude jm) eest, kui lepingus on sätestatud, et sellised kohustused ei kuulu töövõtja kohustuste hulka, tasub tellija otse tasu saamiseks õigustatud isikutele.

9. VASTUTUS JA ÕIGUSKAITSEVAHENDID
9.1. Vastutuse alused
	•	Pooled on kohustatud rakendama kõiki abinõusid, et vältida teisele poolele kahju tekitamist, vähendada tekkinud kahjusid ja tagada võimalikult suures ulatuses lepingu täitmine. 
	•	Pool vastutab teisele poolele lepingu rikkumisega tekitatud kahjude eest ning on kohustatud hüvitama kahjustatud poolele lepingu rikkumisega kaasnevad põhjendatud kulutused. 
	•	Poolel ei ole õigust taotleda lepingu muutmist põhjustel, mis on tingitud poole omapoolsest lepingu rikkumisest. 
	•	Juhul kui lepingus on töövõtjaks märgitud mitu isikut (ühispakkujad), vastutavad nad lepinguga võetud kohustuste täitmise eest tellija ees solidaarselt.
	•	Juhul kui töövõtja rikub lepingut ja seab sellega ohtu tööde nõuetekohase (sh tähtaegse) valmimise, on tellijal õigus teha vastavad tööd ise või kasutada selliste tööde tegemiseks kolmandaid isikuid, kui tellija on andnud töövõtjale mõistliku lisatähtaja puuduste kõrvaldamiseks, kuid töövõtja ei ole puudusi kõrvaldanud ka lisatähtaja jooksul. Kõik sellega kaasnevad mõistlikud ja põhjendatud kulud kohustub töövõtja tellijale hüvitama tellija kirjaliku nõude alusel. 
	•	Tellija antavad juhised peavad olema kooskõlas õigusaktidega. Juhul kui tellija nõuab töövõtjalt sellise juhise järgimist, mille järgimine võib ohustada inimeste tervist, elu, vara või keskkonda või tellija juhise järgimise tõttu ei oleks ehitisele võimalik saada kasutusluba (kui see on nõutav), kohustub töövõtja sellele kirjalikult tellija tähelepanu juhtima. Kui tellija hoolimata töövõtja kirjalikust teatest nõuab eelviidatud juhise järgimist ja juhise järgimisega kaasneksid eelkirjeldatud tagajärjed, on töövõtjal õigus keelduda tellija juhise järgimisest. Juhul kui sellise erimeelsuse tõttu ei ole objektiivselt võimalik lepingu täitmist jätkata, on töövõtjal õigus lepingu täitmine peatada.
	•	Pooled vabanevad lepingust tulenevate ja sellega seotud kohustuste täitmisest osaliselt või täielikult, kui seda takistab vääramatu jõud. Vääramatu jõu esinemisest tuleb teist poolt viivitamata kirjalikult teavitada. Vääramatu jõu esinemist peab tõendama see pool, kes soovib viidata nimetatud asjaolule, vabaneda õigusaktidest või lepingust tulenevate kohustuste täitmisest või vastutusest endale võetud kohustuste rikkumise eest.

 9.2 Viivised ja leppetrahv
	•	Kui pool rikub lepingust tulenevat maksekohustust, on teisel poolel õigus nõuda viivist alates maksetähtpäevale järgnevast päevast kuni makse tegeliku tasumise päevani lepingus sätestatud viivisemäära ulatuses. Kui lepingus ei ole viivisemäära sätestatud, on poolel õigus nõuda viivist seaduses sätestatud määras. Poolel on õigus viivis tasaarvestada teisele poolele tasumisele kuuluvate summadega õigusaktides ettenähtud korras. 
	•	Tellijal on õigus nõuda töövõtjalt leppetrahvi rikkumiste eest poolte poolt lepingus kokku lepitud ulatuses. Tellija on kohustatud leppetrahvi nõude esitama või nõude esitamisest teatama mõistliku aja jooksul alates päevast, mil ta sai või pidi rikkumisest teada saama. 
	•	Tellija poolt töövõtja suhtes rakendatavate leppetrahvide summa ei ületa 20 (kakskümmend) protsenti lepingu hinnast (arvestatuna summast ilma käibemaksuta), kui lepingus ei ole kokku lepitud teisiti.
	•	Tellijal on õigus leppetrahv tasaarvestada tellija poolt töövõtjale tasumisele kuuluvate summadega õigusaktides ettenähtud korras. 
	•	Tellijal on õigus mitte nõuda tööde vahetähtaegade ületamisest tingitud leppetrahve juhul, kui töövõtja vaatamata vahetähtaegade ületamisele annab tööd tellijale üle Lepinguga kokkulepitud tähtajaks.


9.3. Lepingu peatamine
	•	Tellijal on õigus tööde tegemine või lepingu täitmine tervikuna peatada järgmistel juhtudel, ilma et sellega kaasneks töövõtja õigus pikendada lepingu tähtaega ja nõuda tellijalt sellega kaasnevate kulutuste hüvitamist:
	•	punktides 3.3.5 (alltöövõtjad) ja 11.1.3 (spetsialistid) sätestatud alustel – õigus peatada tööd, teatades sellest 3 (kolm) tööpäeva ette;
	•	tellijal on põhjendatud kahtlusi töövõtja tahtes ja võimes (sh kvalifikatsioonis) lepingut nõuetekohaselt täita – õigus peatada tööd, teatades sellest 3 (kolm) tööpäeva ette;
	•	Töövõtjal on õigus tööde tegemine või lepingu täitmine tervikuna peatada ja nõuda lepingu tähtaja pikendamist peatamise aja võrra ning sellega kaasnevate kulutuste hüvitamist tellijalt, kui:
	•	tellija viivitab lepingus kokkulepitud maksekohustuse täitmisega 10 (kümme) tööpäeva või rohkem – õigus peatada lepingu täitmine kuni maksekohustuse täitmiseni;
	•	tellija ei anna töövõtjale hoolimata tema nõudmisest enam kui 10 (kümne) tööpäeva jooksul teavet, mis on vajalik lepingu täitmiseks ning selle puudumise tõttu on takistatud tööde tegemine tervikuna – õigus peatada lepingu täitmine kuni vajaliku teabe saamiseni tellijalt.
	•	Kui lepingu täitmine on peatunud 10 (kümme) tööpäeva või enam, koostavad pooled ühe poole nõudmisel kirjaliku tehtud tööde rahalise akti tehtud tööde protsentuaalse valmidusastme kohta. Kui pool on esitanud nõude tööde valmidusastme fikseerimiseks, toimub tehtud tööde ülevaatamine ja hindamine hiljemalt 5 (viie) tööpäeva jooksul pärast vastava nõude kättesaamist. Tööde mahu osas kokkuleppele mittejõudmise korral kaastakse hinnangut andma poolte poolt ühiselt valitav erapooletu ekspert. 

9.4. Lepingust taganemine
	•	Tellijal on õigus lepingust taganeda, kui töövõtja viivitab tööde alustamisega 21 (kakskümmend üks) kalendripäeva või rohkem.

9.5. Lepingu ülesütlemine
	•	Tellijal on õigus leping korraliselt ja ilma, et see oleks tingitud töövõtjapoolsest lepingu rikkumisest, üles ütelda igal ajal. Sellisel juhul on töövõtjal õigus nõuda tasu kõikide akteeritud tööde eest, ning muude põhjendatud ja tõendatud kulude hüvitamist, mis kaasnevad töövõtjale seoses lepingu ülesütlemisega tellija poolt.
	•	Tellijal on õigus leping erakorraliselt üles ütelda järgmistel juhtudel:
	•	töövõtja ei ole esitanud ajagraafikut, lepingus nõutavaid tagatisi või kindlustusi ega tee seda ka tellija antud mõistliku lisatähtaja jooksul;
	•	töövõtja tegevusest või tegevusetusest tingitud mahajäämus ajagraafikust on 20 (kakskümmend) tööpäeva või rohkem, kui lepingus ei ole kokku lepitud teisiti, ja töövõtja ei ole mahajäämust likvideerinud ka tellija antud mõistliku lisatähtaja jooksul, mis ei ole siiski pikem kui 10 (kümme) tööpäeva;
	•	tööde tegemise protsess või kvaliteet ei vasta lepingule ning töövõtja ei ole mittevastavusi kõrvaldanud ka tellija antud mõistliku lisatähtaja jooksul;
	•	töövõtja ei täida lepingus kokku lepitud nõudeid või on tema tegevus muul viisil vastuolus lepinguga ja töövõtja ei ole rikkumist kõrvaldanud ka tellija antud mõistliku lisatähtaja jooksul;
	•	töövõtja suhtes kuulutatakse välja pankrot;
	•	töövõtja pole võimeline täitma lepingut ega suuda anda usaldusväärset tagatist lepingust tulenevate kohustuste nõuetekohase täitmise kohta tellija määratud mõistliku tähtaja jooksul;
	•	muudel õigusaktides sätestatud juhtudel, kui lepingus ei ole kokku lepitud teisiti.
	•	Kui tellija ütleb lepingu üles punkti 9.5.2 alusel, on töövõtjal õigus nõuda tasu tegelikult tehtud tööde eest, millest tellijal on õigus maha arvestada lepingu ülesütlemise ja tööde katkestamisega kaasnevad tõendatud kahjud, sh tööde kallinemisega kaasnevad kahjud, juba teostatud tööde kahjustumise ning tööde ümbertegemise kulud, samuti lepingu täitmisega seotud leppetrahvid ja viivised ning muud lepingu alusel maha arvestamisele kuuluvad summad (nt ettemaks jm). Tähtaegadest mittekinnipidamisega seotud leppetrahve arvestatakse kuni lepingu ülesütlemise jõustumiseni. Leppetrahvi maksimaalseks suuruseks on 10 (kümme)  protsenti lepingu hinnast.
	•	Töövõtjal on õigus leping erakorraliselt üles öelda järgmistel juhtudel:
	•	töövõtja on kasutanud lepingust tulenevat õigust lepingu peatamiseks ning peatamise aluseks olev asjaolu ei ole ära langenud 30 (kolmekümne) kalendripäeva jooksul pärast seda, kui tellija tööde peatamisest teada sai või teada saama pidi;
	•	tellija suhtes kuulutatakse välja pankrot.
	•	Kui töövõtja ütleb lepingu üles punkti 9.5.4 alusel, on tellija kohustatud tasuma töövõtjale tegelikult tehtud tööde eest ja hüvitama töövõtjale kõik lepingu ülesütlemisega kaasnenud tõendatud kulud. Kui lepingus on kokku lepitud töövõtja õigus kohaldada leppetrahvi, arvestatakse seda kuni lepingu ülesütlemise jõustumiseni.
	•	Lepingu ülesütlemise korral tehakse tehtud tööde ülevaatamine ja hindamine hiljemalt 5 (viie) tööpäeva jooksul pärast lepingu ülesütlemise jõustumist. 



10. AUTORIÕIGUSED

	•	Töövõtja kinnitab, et talle kuuluvad kõik varalised autoriõigused lepingu alusel loodavale ja tellijale üleandmisele kuuluvale ehitusprojektile. Töövõtja kinnitab ühtlasi, et varalised autoriõigused ehitusprojektile on tema ainuõigused, mida ta ei jaga vastavate teoste autoritega ega kaasautoritega ja nimetatud õiguseid ei ole loovutatud ega litsentsi alusel kasutada antud ühelegi  kolmandale isikule.
	•	Töövõtja poolt lepingu täitmise käigus tekkinud varalised autoriõigused lähevad tellijale üle (loetakse tellijale loovutatuks) ilma poolte täiendava kokkuleppeta alates nende tasumisest tellija poolt. Tellija võib neid õiguseid kasutada, avaldada, loovutada või üle anda ning käesolevaga annab töövõtja selleks tagasivõtmatu nõusoleku.
	•	Isiklikud autoriõigused ehitusprojektile jäävad ehitusprojekti autorile. Tellijal on õigus teha ehitusprojektis mõistlikke ja vajalikke muudatusi (sh muudatusi, mis hõlmavad tehnilisi lahendusi ja projekteeritava ehitise eesmärgipärast kasutamist).  Muudatusi, mis muudavad ehitusprojekti välisilmet või olemust, võib tellija teha ehitusprojekti autori eelneva kirjaliku nõusoleku alusel. Mõistlike ja vajalike muudatuste teostamist ei tohi autor keelata.
	•	Käesoleva lepingu alusel autoriõiguste teostamise eest makstav tasu loetakse tasutuks projekteerimistööde eest tasumisega ning tellijal ei ole kohustust selliste õiguste eest töövõtjale või ehitusprojekti autorile täiendavalt tasuda. Kui tellija soovib teha ehitusprojektis lepingus sätestamata mahukaid muudatusi või täiendusi, sõlmitakse töövõtja või ehitusprojekti autoriga täiendav kokkulepe muudatuste või täienduste eest tasumiseks.
	•	Tellijal on õigus pärast ehitusprojekti vastuvõtmist kasutada ehitusprojekti lähtematerjalina ehitustööde riigihanke teostamiseks, sh õigusega väljastada ehitusprojekti vastavas riigihankemenetluses huvitatud isikutele. Tellija ei ole kohustatud kaasama töövõtjat ega ehitusprojekti autorit projekteerimistööde järgnevates etappides (nt teostusjooniste ja tööprojektide koostamisel) välja arvatud tööprojektide koostamisel ja/või kooskõlastamisel arhitektuuri, sisearhitektuuri ja maastikuarhitektuuri valdkondades. Juhul kui tellija poolt on hankedokumentides ette antud ehitusmaksumuse ülempiir ning seda ehitushanke läbiviimise järgselt ületatakse, on tellijal õigus autoriga kooskõlastatult teha ehitusprojektis kärpeid, et jõuda ette antud ehitusmaksumuse piiridesse. 
	•	Juhul, kui leping mistahes põhjusel lõpeb või lõpetatakse ennetähtaegselt töövõtja süül või töövõtja vastutav arhitekt ei ole tervislikel põhjustel suuteline teostama töid ning töövõtja ei suuda tagada samaväärset vastutavat arhitekti või kuulutatakse välja töövõtja pankrot ja ehitusprojekti autorid ei ole võimelised ise lepingut täitma, siis loetakse, et tellijale on antud nõusolek lepingu täitmise käigus loodud ehitusprojektist tulenevate autoriõiguste kasutamiseks. Sellisel juhul loetakse, et autoriõiguste eest makstav autoritasu on töövõtjale tasutud lepingu alusel ehitusprojekti eest tasutud summadega ning tellijal ei ole kohustust töövõtjale, ehitusprojekti autoritele või mistahes kolmandatele isikutele selle eest täiendavalt tasuda.
	•	Pooled on kohustatud autoriõiguste teostamisel hoiduma teise poole õiguste ja huvide kahjustamisest. Töövõtja kohustub hüvitama tellijale ehitusprojekti autori/te poolt autoriõiguste võimaliku teostamisega või tellija õiguste piiramisega tellijale tekitatud kahju ja kulutused, 30 (kolmekümne) päeva jooksul tellija kirjaliku nõude saamisest arvates. Tellija kohustub hüvitama töövõtjale või ehitusprojekti autorile tellija poolt ehitusprojekti autori või töövõtja autoriõiguste ebaõige kasutamise eest töövõtjale või ehitusprojekti autorile tekitatud kahju 30 (kolmekümne) päeva jooksul.

11. TEABEVAHETUS JA KOOSTÖÖ
11.1. Poolte esindajad ja nende volitused lepingu täitmisel 
	•	Tellija ja töövõtja esindajate nimed ja isikud nimetatakse lepingus või teisele poolele esitatavas volikirjas. Juhul kui lepingus on töövõtjaks märgitud mitu isikut (ühispakkujad), on töövõtja esindajaks lepingu täitmisega seotud toimingute teostamisel ühispakkujate poolt ühiselt volitatud ühispakkuja.
	•	Kui lepingus ei ole poole esindaja volituste ulatust eraldi kindlaks määratud, eeldatakse, et poole esindajal on tööde tegemisel (sh nende üleandmisel ja vastuvõtmisel) kõik poole õigused ja kohustused, välja arvatud õigus muuta ja lõpetada lepingut, kuna see õigus peab sõnaselgelt tulenema õigusaktist, lepingust või volikirjast. 
	•	Töövõtja peab lepingu täitmisel töövõtja esindajana kasutama neid spetsialiste, keda ta oli nimetanud pakkumuse koosseisus olevates dokumentides. Juhul kui töövõtja soovib sellised spetsialistid asendada, peab ta selle eelnevalt kirjalikult kooskõlastama tellijaga. Töövõtja valitud uued spetsialistid peavad vastama vähemalt samadele nõuetele, mis oli esitatud pakkujale riigihanke kvalifitseerimistingimustes konkreetse tööga seoses. Tellijal on õigus keelduda spetsialisti kasutamiseks nõusoleku andmisest, kui spetsialist ei vasta eelnimetatud nõuetele. Nõusoleku saamiseks esitab töövõtja tellijale kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis taotluse spetsialisti kasutamiseks või vahetamiseks ning esitab koos taotlusega andmed ja dokumendid, mille alusel on tellijal võimalik hinnata spetsialisti vastavust eelnimetatud tingimustele. Pakkumuse koosseisus olevates dokumentides nimetatud spetsialiste täiendavalt kooskõlastama ei pea. Tellijal on õigus nõuda tellijaga mittekooskõlastatud spetsialistide eemaldamist tööde tegemiselt ning vajaduse korral peatada tööde tegemine kuni lepingus sätestatud nõuetele vastavate spetsialistide kaasamiseni töövõtja poolt. 
	•	Kui pool leiab, et teise poole esindaja või muu poole nimel või korraldusel tegutsev isik ei ole pädev ning seetõttu on takistatud töö tegemine või võib kannatada töö kvaliteet, on pool kohustatud sellest teisele poolele viivitamata teatama.
	•	Lepingus sätestatud kontaktisikute muutumisest teavitab pool teist poolt viivitamata kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis. 

11.2. Koosolekud ja nõupidamised. Teave töö käigu kohta
	•	Korralisi töönõupidamisi peetakse vähemalt kaks korda kuus (vaheldumisi, kas Tallinnas või Kuressaares), kui lepingus ei ole kokku lepitud teisiti. Erakorraline töönõupidamine toimub ühe poole nõudmisel hiljemalt 3 (kolme) tööpäeva jooksul pärast sellekohase kirjaliku teate esitamist teisele poolele. Korralisi töönõupidamisi juhib tellija, kui lepingus ei ole kokku lepitud teisiti. 
	•	Nõupidamiste käigu ja sisu protokollib töövõtja esindaja, kui ei ole kokku lepitud teisiti. Poolte esindajad allkirjastavad nõupidamiste protokollid hiljemalt 3 (kolme) tööpäeva jooksul pärast koosoleku toimumist. Juhul kui pool ei nõustu protokolli sisuga, ei ole tal õigust keelduda protokolli allkirjastamast ning sellisel juhul lisatakse protokolli poolte eriarvamused ja allkirjastatakse see. Juhul kui pool keeldub eeltoodust hoolimata protokolli allkirjastamast, tehakse protokolli märge teise poole allkirjastamisest keeldumise kohta ning protokoll loetakse pooltele siduvaks. Käesolev punkt laieneb kõikidele lepingu alusel ja sellega seoses poolte vahel vormistatavatele dokumentidele, kui lepingust ei tulene teisiti.
	•	Tellijal on igal ajal õigus töövõtjalt nõuda teavet töö käigu kohta. Töövõtja peab tellija nõudel esitama korrapäraselt teavet töö käigu kohta, edastades tellija nõutavad andmed ja üksikasjad. 

11.3. Teadete edastamine 
	•	Teated ja muu teave peab olema esitatud eesti keeles. 
	•	Kõikidel juhtudel, kui lepingus on sätestatud kirjaliku vormi nõue, tähendab see ka kirjaliku vormiga võrdset elektroonilist (digitaalallkirjastatud) vormi. Juhul kui lepingus ei ole kokku lepitud teisiti, loetakse teade teisele poolele edastatuks, kui see on lepingus märgitud aadressil käest-kätte (tõendi vastu) üle antud, saadetud tähtkirja või kulleriga või e-posti teel digiallkirjastatuna edastatud. 
	•	Teated, mis lepingu kohaselt ei pea olema kirjalikus vormis, peavad olema koostatud vähemalt kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis (nt ekirjana vm). Igal sellisel dokumendil peab olema märgitud dokumendi koostaja ja allkirjastaja nimi ning ametikoht, dokumendi koostamise kuupäev ja vajaduse korral kellaaeg. 
	•	Pool kohustub kirjalikult ja viivitamata (kuid siiski hiljemalt 5 (viie) tööpäeva jooksul) teavitama teist poolt selliste asjaolude ilmnemisest, mis võivad takistada töö nõuetekohast (sh tähtaegset) tegemist (mõju tähtajale, hinnale, kvaliteedile, vastupidavusele vm) või lepingu muul viisil täitmist (õnnetused vm asjaolud), olenemata asjaolude tekkepõhjusest. 
11.4. Teabe konfidentsiaalsus
	•	Leping on konfidentsiaalne. Konfidentsiaalsuskohustus kehtib nii lepinguperioodil kui ka tähtajatult pärast lepingu lõppemist. 
	•	Poolel ei ole õigust anda kolmandatele isikutele teavet lepingu sisu, teise poole finantsseisundi, finantseerimisallikate, juhtimissüsteemi ega majandusliku tegevuse kohta, välja arvatud järgmistel juhtudel:
	•	teabe avaldamise kohustus on ette nähtud seaduses;
	•	pool annab teabe avaldamiseks kirjaliku nõusoleku;
	•	pool annab teavet advokaatidele, õigusnõustajatele, audiitoritele, finantsnõustajatele, krediidiasutustele ja alltöövõtjatele, kui see on lepingu täitmise korraldamise eeldus ning tingimusel, et nimetatud isikud hoiavad saadud teavet konfidentsiaalsena;
	•	tellija annab teavet projektijuhtimisteenuse ning omanikujärelevalve teostajale;
	•	tellija annab teavet riigihangete registrile ja muudele pädevatele riigiasutustele, sh vajaduse korral ehitise tulevastele kasutajatele.

12. VAIDLUSTE LAHENDAMINE
 
	•	Pooled kohustuvad rakendama kõiki asjakohaseid abinõusid, et lahendada lepingust tulenevad vaidlusküsimused läbirääkimiste teel, lähtudes heast äritavast ja mitte kahjustades seejuures teise poole lepingust ja õigusaktidest tulenevaid seaduslikke õigusi ja huve.
	•	Vaidluse lahendamiseks võivad pooled nimetada mõlemale poolele sobiva eksperdi. Ekspertiisitasu maksab lepingu pool, kelle süü tuvastati ekspertiisi käigus. Eksperdi kasutamine ei piira ega vähenda poole õigust pöörduda vaidluse lahendamiseks kohtusse.
	•	Läbirääkimiste teel kokkuleppele mittejõudmisel lahendatakse kõik lepingust tulenevad vaidlusküsimused õigusaktidega ettenähtud korras. Sellisel juhul kohaldatakse vaidluse lahendamisele Eesti Vabariigi materiaal- ja protsessiõigust ning vaidlused lahendatakse Harju Maakohtus.

13. LÕPPSÄTTED

	•	Poolel on õigus loovutada lepingust tulenevaid õigusi ja kohustusi osaliselt või tervikuna üksnes teise poole eelneval kirjalikul nõusolekul. Poolel on õigus keelduda loovutamiseks nõusoleku andmisest muu hulgas juhul, kui see on seotud julgeolekukaalutlustega ning õigusaktidest tulenevate nõuete või piirangutega.
	•	Pooled avaldavad ja kinnitavad, et lepingu sõlmimisega ei ole nad rikkunud ühtki kohustust, mis tuleneb õigusaktidest, poole põhikirjast, põhimäärusest või muust poole jaoks kohustuslikust dokumendist või nõudest ning lepingu sõlmimine ei ole vastuolus poole varem sõlmitud lepingutega.
	•	Leping jõustub pärast selle allkirjastamist poolte poolt ning kehtib kuni lepinguga võetud kohustuste kohase täitmiseni või lepingu lõppemiseni lepingus sätestatud juhtudel.
	•	Kui leping allkirjastatakse digitaalselt, siis loetakse see võrdseks lepingu kirjaliku vormiga. Lepingu sõlmimise kuupäevaks on sellisel juhul hilisema allkirja andmise kuupäev.




=== 1552321_Vorm_1_osalemistaotlus.docx ===
Vorm 1 – Ideekonkursil osalemistaotlus


Hankija:		Kohtla-Järve Linnavalitsus (registrikood 75001017)
Ideekonkursi nimetus:		Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus



	•	Kinnitame, et meie taotlus ideekonkursil osalemiseks ning kavand on esitatud kõiki ideekonkursil esitatud tingimusi üle võttes. Osalejana aktsepteerime täielikult riigihanke alusdokumentides (sh võistlusülesandes ja selle lisades) sätestatud tingimusi ja kinnitame, et meie osalemistaotlus ning kavand on täielikus vastavuses eelpool nimetatud tingimustega.
	•	Kinnitame, et oleme tutvunud riigihanke alusdokumentidega (sh võistlusülesanne ja selle lisadega) ning nõustume täielikult Hankija esitatud tingimustega. Kinnitame, et meile oli antud võimalus saada täiendavat informatsiooni kõikide riigihanke alusdokumentide kohta.
	•	Kinnitame, et vastame täielikult ideekonkursi teates esitatud kvalifitseerimistingimustele ning meil on kõik võimalused ja vahendid ideekonkursi võitmisel Kavandi teostamiseks.
	•	Oleme teadlikud, et ideekonkursile esitatud kavandi autorile kuuluvad vastavalt kehtivale autoriõiguse seadusele kavandi isiklik ja varaline autoriõigus, samuti kavandite omandiõigus. Kinnitame, et oleme kavandi autor(id) või meil on kavandi autori(te)ga sõlmitud kokkulepe kavandi isiklike ja varaliste autoriõiguste kasutamiseks.
	•	Kinnitame, et meil on olemas kõik ideekonkursil osalemiseks ning kavandi realiseerimiseks vajalikud intellektuaalse omandi õigused.
	•	Kinnitame, et anname nõusoleku oma kavandi avalikustamiseks, reprodutseerimiseks ajakirjanduses ja näitusel eksponeerimiseks. 
	•	Kinnitame, et aktsepteerime täielikult riigihanke järgnevas etapis sõlmitava hankelepinguprojektis esitatud tingimusi ning nõustume ideekonkursi võidu korral nimetatud lepingu sõlmimisega esitatud tingimustel.


______________________________
(Osaleja nimi)

______________________________
 (Osaleja esindaja nimi ja allkiri)


=== 1552321_Vorm_2_volikiri.docx ===
Vorm 2 – Osaleja esindaja volikiri


Hankija:		Kohtla-Järve Linnavalitsus (registrikood 75001017)
Ideekonkursi nimetus:		Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus




Käesolevaga Osaleja ärinimega _____________, registrikood _____________, aadress ________________, e-posti aadress ________, telefoni number ___________,  
 
keda esindab seaduslik esindaja juhatuse liige ___(ees- ja perenimi)______, (isikukood)________, 

volitab Osaleja nimel ja huvides
 
füüsilist isikut ___(ees- ja perenimi)______________, (isikukood)________,

tegema eelnimetatud ideekonkursil kõiki ideekonkursiga seotud toiminguid, sealhulgas esitama või tagasi võtma pakkumust/kavandit, vajadusel esitama nõudeid või neist loobuma.


Volikiri on ilma edasivolitamise õiguseta.

Volikiri kehtib kuni: ________________



Volitaja nimi ja allkiri: __________________________
Kuupäev: _____________________________________


=== 1552321_Vorm_3_ühisosalejate_volikiri.docx ===
Vorm 3 – Ühise pakkumuse volikiri


Hankija:		Kohtla-Järve Linnavalitsus (registrikood 75001017)
Ideekonkursi nimetus:		Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus



Käesolevaga ideekonkursil osaleja(d)  /osaleja(te) andmed, kes volitavad enda nimel tegutsema/

ärinimega _____________, registrikood _____________, aadress ________________, e-posti aadress ________, 

ärinimega _____________, registrikood _____________, aadress ________________, e-posti aadress ________, 


volitab (volitavad) enda huvides ja nimel


osalejat /osaleja andmed, kellele antakse volitus/

ärinimi _____________, registrikood _____________, aadress ________________, e-posti aadress ________, 



tegema eelnimetatud ideekonkursil kõiki ideekonkursi ning tulevase hankelepingu sõlmimise, kujundamise ja täitmisega seotud toiminguid, sealhulgas esitama või tagasi võtma pakkumust, sõlmima ja kujundama tulevast hankelepingut, vajadusel esitama vaidlustusi ja nõudeid või neist loobuma.

Volikiri on antud edasivolitamise õiguseta, v.a Vormil 2 antud füüsilisest isikust esindaja volikiri.


Käesolevaga ühispakkujad/ühisosalejad üheskoos ja eraldi avaldavad ja kinnitavad, et nad vastutavad tulevase hankelepingu täitmise eest solidaarselt.



Ühispakkujate/ühisosalejate esindajate ees- ja perenimed: ___________________________

Esindajate allkirjad: ______________________________________________


=== 1552321_Vorm_4_nimekaart.docx ===
Vorm 4 – Nimekaart


Hankija:		Kohtla-Järve Linnavalitsus (registrikood 75001017)
Ideekonkursi nimetus:		Kohtla-Järve Kesklinna põhikooli hoone arhitektuurivõistlus



	•	Kavandi märgusõna : ……………………………………………………………


	•	Osaleja andmed 
Osaleja ärinimi
registrikood





	•	Osaleja esindaja andmed
Osaleja esindaja 
ees- ja perekonnanimi
Esindaja amet
Telefon
E-post







	•	Ideekavandi autori(te) andmed
Ees- ja perekonnanimi
Telefon
e-post















………………………………………………………
(allkirjastatud digitaalselt osaleja esindaja poolt)
