=== 1555835_206183_hindamiskriteeriumid.pdf ===
HINDAMISKRITEERIUMID JA HINNATAVAD NÄITAJAD
Viitenumber: 206183
Hankija:Eesti Haigekassa (74000091)
Hange:Riigihange üleriigilise perearsti nõuandetelefoni teenuse rahastamise lepingu sõlmimiseks
Pakkumuse maksumust hinnatakse - Ilma maksudeta
Elektroonilist oksjoni kasutatakse: ei
Jrk Nimetus Kirjeldus Tüüp / Osakaal Kogus Ühik Pakkuja
nr hindamismeetod täidetav
1 Pakkumuse hindamise kriteeriumid on Pakkumuse hindamise kriteeriumid on Kvaliteet - hankija 100
sätestatud haigekassa nõukogu sätestatud haigekassa nõukogu hinnatav
20.04.2018 .a. otsuses nr 12 ja 20.04.2018 .a. otsuses nr 12 ja
kriteeriumide hindamise punktid on kriteeriumide hindamise punktid on
sätestatud haigekassa juhatuse sätestatud haigekassa juhatuse
26.07.2019. a otsuses nr 394. 26.07.2019. a otsuses nr 394. Otsused on
leitavad lehelt Dokumendid
Kokku: 100
Hindamismetoodika kirjeldus
1. Pakkumuse hindamise kriteeriumid on sätestatud haigekassa nõukogu 20.04.2018 .a. otsuses nr 12 ja kriteeriumide hindamise punktid on sätestatud haigekassa
juhatuse 26.07.2019. a otsuses nr 394.
Pakkumuse hindamise kriteeriumid on sätestatud haigekassa nõukogu 20.04.2018 .a. otsuses nr 12 ja kriteeriumide hindamise punktid on sätestatud haigekassa juhatuse 26.07.2019. a otsuses nr
394.
Pakutud hinnakoefitsienti arvestatakse teises voorus, vt nõukogu otsuse nr 12 punkti 11.6.
Koostatud 26.07.2019 11:07:24 1/1 https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/
1555835/general-info

=== 1555835_206183_korvaldamise_alused_ja_kvalifitseerimistingimused.pdf ===
1/2
KÕRVALDAMISE ALUSED JA
KVALIFITSEERIMISTINGIMUSED
Viitenumber: 206183
Hankija: Eesti Haigekassa (74000091)
Hange: Riigihange üleriigilise perearsti nõuandetelefoni teenuse rahastamise
lepingu sõlmimiseks
KÕRVALDAMISE ALUSED
RIIGIHANGETE SEADUSE § 95 LÕIKES 1 SÄTESTATUD KÕRVALDAMISE ALUSED
Hankija ei sõlmi hankelepingut ja kõrvaldab hankemenetlusest pakkuja või taotleja:
1) keda või kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liiget või muud seaduslikku või
asjaomase riigihankega seotud lepingulist esindajat on karistatud kuritegelikus ühenduses
osalemise, aususe kohustuse rikkumise või korruptiivse teo, kelmuse, terroriakti toimepaneku või
muu terroristliku tegevusega seotud kuriteo või sellele kihutamise, kaasaaitamise või selle katse,
rahapesualase süüteo või terrorismi rahastamise eest;
2) keda või kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liiget või muud seaduslikku või
asjaomase riigihankega seotud lepingulist esindajat on karistatud riigis ilma seadusliku aluseta
viibivale välismaalasele töötamise võimaldamise või välismaalase Eestis töötamise tingimuste
rikkumise võimaldamise, sealhulgas seaduses sätestatud töötasu määrast väiksema töötasu
maksmise eest;
[RT I, 29.06.2018, 4 - jõust. 15.07.2018]
3) keda või kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liiget või muud seaduslikku või
asjaomase riigihankega seotud lepingulist esindajat on karistatud laste tööjõu ebaseadusliku
kasutamise või inimkaubandusega seotud teo eest;
4) kellel on riikliku maksu, makse või keskkonnatasu maksuvõlg maksukorralduse seaduse
tähenduses või maksu- või sotsiaalkindlustusmaksete võlg tema asukohariigi õigusaktide
kohaselt;
5) kes või kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liige on rahvusvahelise sanktsiooni
subjekt rahvusvahelise sanktsiooni seaduse tähenduses.
Kehtib:Kogu hanke kohta
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas pakkujal esineb riigihangete seaduse § 95 lõikes 1 sätestatud kõrvaldamise aluseid (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")
RIIGIHANGETE SEADUSE § 95 LÕIKES 4 SÄTESTATUD KÕRVALDAMISE ALUSED
Hankija võib kõrvaldada hankemenetlusest pakkuja või taotleja:
1) kellel on hankija asukohajärgse kohaliku maksu maksuvõlg maksukorralduse seaduse
tähenduses;
2) kes on rikkunud õigusaktidest või kollektiivlepingust tulenevaid keskkonna-, sotsiaal- või
tööõiguse valdkonnas kohaldatavaid kohustusi;
3) kes on pankrotis või likvideerimisel, kelle suhtes on algatatud pankroti- või
likvideerimismenetlus, kelle äritegevus on peatatud või kes on muus sellesarnases olukorras tema
asukohamaa õigusaktide kohaselt, välja arvatud asjade ostmisel käesoleva seaduse § 49 lõikes 4
sätestatud juhul ja tingimustel;
4) kes on raskelt eksinud ametialaste käitumisreeglite vastu ja see muudab tema aususe
küsitavaks;
5) konkurentsi kahjustava kokkuleppe, ettevõtjate ühenduse otsuse või kooskõlastatud tegevuse
tõttu;
6) kui huvide konflikti ei ole muude vahenditega võimalik vältida;
7) kelle pakkumuse või taotluse koostamisel on osalenud isik, kes on osalenud sama riigihanke
Koostatud 28.02.2019 13:09:26
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/1555835/general-info
2/2
ettevalmistamisel või on muul viisil hankijaga seotud, ja sellele isikule seetõttu teadaolev info
annab talle eelise teiste riigihankes osalejate ees ning sellest tingitud konkurentsi moonutamist ei
ole muude vahenditega võimalik vältida;
8) kes on oluliselt või pidevalt rikkunud eelnevalt sõlmitud hankelepingut või hankelepinguid
nii, et rikkumise tulemusena on lepingust taganetud või leping üles öeldud, hinda alandatud,
hüvitatud kahju või makstud leppetrahvi;
9) kes on esitanud valeandmeid käesolevas paragrahvis sätestatud või käesoleva seaduse §-des
98–101 sätestatu alusel hankija kehtestatud kvalifitseerimise tingimustele vastavuse kohta või
jätnud need andmed või § 104 lõigete 7 ja 8 alusel hankija nõutud täiendavad dokumendid
esitamata;
10) kes mõjutab tahtlikult hankijat või esitab hooletusest eksitavat teavet, mis võib ebakohaselt
mõjutada hankija otsuseid riigihankes, või tegutseb eesmärgiga saada konfidentsiaalset teavet,
mis võib anda talle eelise teiste riigihankes osalejate ees;
11) keda või kelle haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liiget või muud seaduslikku esindajat
on karistatud maksualaste süütegude eest;
12) kellel puudub käesoleva seaduse alusel õigus pakkumust või taotlust esitada, välja arvatud §
111 lõikes 6 sätestatud juhul.
Kehtib:Kogu hanke kohta
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas pakkujal esineb riigihangete seaduse § 95 lõikes 4 sätestatud kõrvaldamise aluseid?
(Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
KVALIFITSEERIMISTINGIMUSED
A: Sobivus
TEGEVUSLOA NÕUE
Tegevusloa nõue: Pakkujal, sh ühispakkujal peab olema pakkumuse esitamise päeval kehtiv
tegevusluba nimistuta perearstina üldarstiabi osutamiseks (peremeditsiiniteenuste) osutamiseks.
Pakkuja esitab tegevusloa numbri pakkumuse vormil (riigihanke väljakuulutamise otsuse lisa).
Hankija kontrollib nõude täitmist, st tegevusloa olemasolu fakti, Terviseameti kodulehelt
tegevuslubade registri lehe kaudu.
Kehtib:Kogu hanke kohta
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas pakkujal on pakkumuse esitamise päeval kehtiv tegevusluba nimistuta perearstina üldarstiabi
osutamiseks (peremeditsiiniteenuste) osutamiseks? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
Koostatud 28.02.2019 13:09:26
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/1555835/general-info

=== 1555835_206183_vastavustingimused.pdf ===
1/1
VASTAVUSTINGIMUSED
Viitenumber: 206183
Hankija: Eesti Haigekassa (74000091)
Hange: Riigihange üleriigilise perearsti nõuandetelefoni teenuse rahastamise
lepingu sõlmimiseks
ÜHISPAKKUJATE VOLIKIRI
Ühispakkujad nimetavad riigihankega ning hankelepingu sõlmimise ja täitmisega seotud
toimingute tegemiseks endi seast volitatud esindaja.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kui tegemist on ühispakkumusega, kas olete pakkumuse dokumentide hulka lisanud
ühispakkujate volikirja? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
PAKKUMUSE ESITAMINE
Pakkumuse esitamisega kinnitab pakkuja kõigi riigihanke alusdokumentides esitatud tingimuste
ülevõtmist.
Tingimusliku pakkumuse esitamine ei ole lubatud.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas ettevõtja saab kinnitada, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides sätestatud
tingimustele? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
ÄRISALADUS
Pakkuja märgib pakkumuses, milline teave on pakkuja ärisaladus ning põhjendab teabe
määramist ärisaladuseks.
Pakkuja märgib pakkumuses, milline teave on pakkuja ärisaladus ning põhjendab teabe
ärisaladuseks määramist. Pakkuja ei või ärisaladusena märkida:
1) pakkumuse maksumust ega osamaksumusi;
2) teenuste hankelepingute puhul lisaks punktis 1 nimetatule muid pakkumuste hindamise
kriteeriumidele vastavaid pakkumust iseloomustavaid numbrilisi näitajaid;
3) asjade ja ehitustööde hankelepingute puhul lisaks käesoleva lõike punktis 1 nimetatule muid
pakkumuste hindamise kriteeriumidele vastavaid pakkumust iseloomustavaid näitajaid (RHS §
111 lg 5).
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas ärisaladus ning selle määramise põhjendus on pakkumuses märgitud? (Raadionupp
valikutega "Jah/Ei")
2. Kirjeldage lühidalt pakkumuses sisalduvat ärisaladust ja lisage selle määramise põhjendus.
(Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
PAKKUMUSE ESITAMINE
Pakkuja esitab pakkumuse vormi (juhatuse 26.07.2019. a otsuse nr 395 lisa 2) ja lisab sellele
pakkumuse vormis nõutud dokumendid
Küsimused ettevõtjale:
1. Otsuse 395 lisa 2 pakkumuse vorm (Dokumendi vorm / Otsus nr395 lisa pakkumuse vorm.doc)
Koostatud 26.07.2019 11:05:29
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/1555835/general-info

=== 1555835_Otsus_nr395_lisa_pakkumuse_vorm.doc ===
Lisa 2
Eesti Haigekassa juhatuse 
26. juuli 2019. a. otsuse nr 395  juurde

Pakkumus üleriigilise perearsti nõuandetelefoni teenuse osutamiseks

perioodil 01.01.2020 kuni 31.12.2024
Pakkuja (tervishoiuteenuse osutaja) andmed
Pakkuja äriregistrisse kantud nimi

1.2.Pakkuja äriregistri kood 

1.3.Pakkuja pakkumust allkirjastava juhatuse liikme või volitatud isiku (lisada allkirjastatud volikiri) 
nimi
tel nr  
e-post

1.4. Tegevusloa nr (nimistuta perearstina (eriarst) üldarstiabi osutamiseks)

1.5. Arveldusarve nr

1.6. Pakkuja e-post

1.7. Pakkuja kontaktisik 
nimi
tel nr  
e-post


Pakkumus 
Kinnitan, et ………………………………………………. (tervishoiuteenuse osutaja  nimi) pakutav üleriigilise perearsti nõuandetelefoni teenus vastab Eesti Haigekassa poolt kinnitatud üleriigilise perearsti nõuandetelefoni teenuse osutamise lepingu tingimustele alates 01.01.2020
2.1. Teenuse osutamise koht ja aadress  

Kirjeldatakse teenuse osutamise asukoht


2.2. Üleriigilise perearsti nõuandetelefoni teenust pakkuvate perearstide (minimaalselt  kokku täistöökoormusega 6,0) ja pereõdede (minimaalselt kokku täistöökoormusega 12,0) nimed*, koodid, töökoormus, kvalifikatsioon, täiendkoolitused, töökogemus (tööandjad, ametinimetus, töötamise periood tööandja juures) ja võimelisus osutama teenust eesti keeles kõrgtasemel,vene keeles kesktasemel ja inglise keeles kesktasemel.  

Arstide ja õdede kvalifikatsioonile, töökogemusele, telefoninõustamiseks vajalike täiendavate oskuste (keeleoskus) jne. esitatavad minimaalsed nõuded on toodud üleriigilise perearsti nõuandetelefoni teenuse osutamise rahastamise lepingu lisas 4 „Üleriigilise perearsti nõuandetelefoni teenuse osutamise kvaliteedi miinimumnõuded“
Võib esitada eraldi lisana
* Märkus 1: Pakkumusele lisatakse dokumendid arstide ja õdede pädevuse ja töökogemuse kohta.  * Märkus 2: Pakkumusele lisada punktis 2.2. nimetatud arstide ja õdede  kirjalikud allkirjastatud nõusolekud pakkuja juures tööle asumise/töötamise kohta alates 01.01.2020, töökoormus Pakkuja juures ja keeleoskuse andmed. 

2.3. Piirhind, millega tervishoiuteenuse osutaja on nõus pakutavaid tervishoiuteenuseid osutama (esitatakse %-na või koefitsiendina Eesti Haigekassa tervishoiuteenuste loetelu piirhinnast koos piirhinna rakendamise tingimustega (st koefitsientidega)) *.
NB! Pakutav piirhinna koefitsient rakendub kõikidele osutatavatele teenustele


* Märkus:  Kui lahter on täitmata, siis loetakse, et teenust osutatakse  Eesti Haigekassa tervishoiuteenuste loetelu piirhinnaga koos piirhinna rakendamise tingimustega (st koefitsientidega).

2.4. Kirjeldus perearsti nõuandetelefoni organisatoorsest lahendusest. Kirjeldusele lisada detailne projektiplaan

Esitatakse lisana
2.5. Kirjeldus perearsti nõuandetelefoni tehnilisest (s.h. tarkvara, riistvara, kõnekeskus) lahendusest. Kirjeldusele lisada detailne projektiplaan

Esitatakse lisana

Märkus: 
1. Pakkumusele lisatakse teenuse osutamise rakendamiseks olemasolev eelkokkulepe Päästeameti Häirekeskusega koostöö teostamiseks kõnede kahesuunalisel üleandmisel teenuse osutamise efektiivseks korraldamiseks.
2. Pakkuja esitab tõenduse (eelkokkulepe) tehniliste üksuste olemasolu kohta, keda pakkuja kavatseb kasutada teenuse osutamiseks. Pakkuja esitab allhankena tehnilise üksuse kasutamise korral allhankija kinnituse, et tehnilised tingimused vastavad teenuse tehnilise kvaliteedi nõuetele, st vastavad üleriigilise perearsti nõuandetelefoni teenuse rahastamise lepingu tingimustele ja lisale 3 „Üleriigilise perearsti nõuandetelefoni teenuse osutamise kättesaadavuse miinimumnõuded“ ja tehnilise lahenduse kirjelduse. Pakkuja esitab perearsti nõuandetelefoni organisatoorse lahenduse kirjelduses inglisekeelse nõustamise kellaajad. 

Pakkuja kinnitused 
3.1. Kinnitan, et pakkujal ei esine pakkumuse esitamise päeval riigihangete seaduse § 95 lõikes 1 nimetatud hankemenetlusest kõrvaldamise aluseid. 
3.2. Kinnitan, et pakkumuses esitatud andmed on õiged ning pakkuja rakendab kindlustatud isikutele omaosalust ja lisatasu vastavalt õigusaktidele. 
3.3. Kinnitan, et lepingu sõlmimise korral kohustub pakkuja pakutud teenust osutama pakutud tingimustel ja pakkumuses esitatud teenuse osutamise kohas
3.4. Kinnitan, et pakkumus on jõus 8 kuud alates pakkumuste esitamise tähtpäevast.
3.5. Kinnitan, et allkirjastame üleriigilise nõuandetelefoni teenuse rahastamise lepingu 10 päeva jooksul arvates 14 päeva möödumisest riigihangete seaduse § 120 lõikes 2 sätestatud teate edastamisest hankija poolt

Pakkumus on allkirjastatud digitaalselt
………………………………
Pakkuja seadusliku esindaja nimi  või volitatud isiku nimi 

