=== 9718444_304259_hindamiskriteeriumid.pdf ===
HINDAMISKRITEERIUMID JA HINNATAVAD NÄITAJAD
Viitenumber: 304259
Hankija:Tallinn, Niine põik 8 korteriühistu (80416559)
Hange:Tallinn, Niine põik 8 korteriühistu
Pakkumuse maksumust hinnatakse - Ilma maksudeta
Kriteeriumi kaalumise meetod - Osakaaludega
Elektroonilist oksjoni kasutatakse: ei
Jrk Nimetus Kirjeldus Tüüp / Osakaal Kogus Ühik Pakkuja
nr hindamismeetod täidetav
1 Kogumaksumus Pakkumuse maksumus peab olema Maksumus - 100 1 EUR jah
lõplik, sealhulgas sisaldama reservi. vähim on parim
Maksumus peab sisaldama nii kõiki
kulusid vastavalt alusdokumendile kui
ka seal nimetamata kulusid, mis on
vajalikud lepingu nõuetekohaseks
täitmiseks. Toetuse saaja ei hüvita
lepingu täitmisel pakkujale mingeid
täiendavaid kulusid ega tee täiendavaid
makseid. Pakkumus ei tohi olla mis
tahes viisil eksitav. Pakkuja ei saa omalt
poolt teha muudatusi, reservatsioone ega
seada omapoolseid tingimusi
alusdokumentides esitatud nõuete kohta.
Tingimusliku pakkumuse esitamine ei
ole lubatud.
Kokku: 100
Hindamismetoodika kirjeldus
1. Kogumaksumus
Madalaima väärtusega pakkumus saab maksimaalse arvu punkte. Teised pakkumused saavad punkte arvutades valemiga: "osakaal" - ("pakkumuse väärtus" - madalaim väärtus") / "suurim
väärtus" * "osakaal".
Koostatud 18.12.2025 10:59:05 1/1 https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/
9718444/general-info

=== 9718444_304259_korvaldamise_alused_ja_kvalifitseerimistingimused.pdf ===
1/5
KÕRVALDAMISE ALUSED JA
KVALIFITSEERIMISTINGIMUSED
Viitenumber: 304259
Hankija: Tallinn, Niine põik 8 korteriühistu (80416559)
Hange: Tallinn, Niine põik 8 korteriühistu
KÕRVALDAMISE ALUSED
KÕRVALDAMISE ALUSED
Tingimuse selgitus
2. Kohustuslikud kõrvaldamise alused 2.1. Ostumenetlusest kõrvaldatakse pakkuja
(ühispakkumuse korral kõik vastava
ühispakkumuse esitanud pakkujad kui vähemalt ühel ühispakkujatest esineb kõrvaldamise
alus): 2.1.1. kes on pankrotis või likvideerimisel, kelle suhtes on algatatud pankroti- või
likvideerimismenetlus või kelle äritegevus on peatatud või kes on muus sellesarnases olukorras
pakkuja asukohamaa õigusaktide kohaselt; 2.1.2. kellel on riikliku maksu, makse või
keskkonnatasu maksuvõlg või maksu- või sotsiaalkindlustusmaksete võlg tema asukohariigi
õigusaktide kohaselt, välja arvatud juhul, kui
pakkuja on võla ajatanud või tasunud või kui ta tasub või ajatab võla kümne kalendripäeva
jooksul arvates toetuse saajalt vastava teate saamisest kõrvaldamise aluse esinemise kohta. 2.2.
Punktis 2.1.2 nimetatud maksude või maksete võla puudumist kontrollitakse toetuse saaja poolt
läbi Maksu- ja Tolliameti veebilehe või registri päringu kaudu. Kui toetuse saajal ei ole pakkuja
kõrvaldamise aluse kontrolli faasis võimalik kontrolli teostada eelmises lauses nimetatud
kanalite kaudu, on toetuse saajal õigus küsida pakkujalt vastavaid tõendeid, mistõendaks
vastavate võlgnevuste puudumist ja mis on väljastatud kuni kaks nädalat enne pakkumuste
esitamise tähtpäeva. 2.3. Ostumenetlusest kõrvaldatakse pakkuja (ühispakkumuse korral kõik
vastava ühispakkumuse esitanud pakkujad kui vähemalt ühel ühispakkujatest esineb
kõrvaldamise alus), kelle puhul ei ole täidetud vähemalt üks alljärgnevatest nõuetest, arvestades
punktis 2.4 toodut: 2.3.1. pakkuja suhtes puuduvad riigihangete seaduse (edaspidi RHS) § 95
lõike 1 punktides 1–3 ja 5 sätestatud alused, arvestades RHS § 95 lõikes 2 sätestatut. Nimetatud
kinnitus loetakse antuks, kui pakkumuse koosseisus esitatakse registris koostatud dokument,
millest nähtuvad pakkuja üldised kinnitused; 2.3.2. Maksu- ja Tolliameti tõenditelt pakkuja
kohta peab olema võimalik tuvastada, et ühegi nimetatud isiku töötajate keskmine töötasu ei ole
võrdlusperioodi jooksul olnud väiksem kui 70 protsenti sama ajavahemiku keskmisest töötasust
lepingu esemele vastavas valdkonnas. Nimetatud nõuet ei kohaldata, kui isikul puuduvad
töötajad. Võrdlusperioodiks loetakse kuus
kalendrikuud, mille viimaseks kuuks on ostumenetluse alustamise kalendrikuust üle- eelmine
kalendrikuu. Kui pakkuja või üks ühispakkujatest on asutatud või alustanud äritegevust
võrdlusperioodi algusest hiljem, on tema võrdlusperioodi alguseks asutamise või äritegevuse
alustamise kalendrikuu ja lõpuks ostumenetluse alustamise kalendrikuust üle-eelmine
kalendrikuu; 2.3.3. välismaine pakkuja esitab oma asukohariigi punktis 2.3.2. nimetatud pädeva
asutusega
samaväärse asutuse tõendid; 2.3.4. pakkuja ja toetuse saaja korterelamu rekonstrueerimist
nõustav tehniline konsultant ei ole seotud isikud. Nimetatud kinnitus vastava seose puudumise
kohta loetakse antuks, kui pakkumuse koosseisus on esitatud registris koostatud dokument,
millest nähtuvad pakkuja üldised kinnitused. 2.4. Kui pakkuja ei ole esitanud pakkumusega koos
tõendeid kõrvaldamise aluste puudumise kohta ning vastavate kõrvaldamise aluste puudumist ei
ole toetuse saajal võimalik kontrollida avalikest registritest, peab toetuse saaja andma pakkujale
10-kalendripäevase tähtaja vastavate dokumentide ja andmete, mis tõendavad kõrvaldamise
aluste puudumist, esitamiseks. Kui vastavaid andmeid ja dokumente ei esitata eelmises lauses
määratud tähtaja jooksul, kuulub selline pakkuja kõrvaldamisele. Viide:Majandus- ja
Koostatud 20.01.2026 11:27:14
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9718444/general-info
2/5
taristuministri 03.03.2023. a määrus nr 13 „Korterelamute energiatõhususe toetuse tingimused“
Lisa (taristuministri 15.01.2026. a määruse nr 5 sõnastuses)
Kehtib:Kõik osad
Küsimused ettevõtjale:
1) Pakkuja kinnitab, et tal ega ühispakkujal ei esine § 95 lõike 1 punktides 1–3 ja 5 (arvestades RHS §
95 lõikes 2 sätestatut) nimetatud kõrvaldamise aluseid (Dokumendi vorm)
2) Pakkuja kinnitab, et tema ega ühispakkuja ei ole pankrotis või likvideerimisel, tema suhtes ei ole
algatatud pankroti- või likvideerimismenetlus või tema äritegevust ei ole peatatud või ta ei ole muus
sellesarnases olukorras pakkuja asukohamaa õigusaktide kohaselt (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
3) Pakkuja kinnitab, et tal ei ole riikliku maksu, makse või keskkonnatasu maksuvõlga või maksu- või
sotsiaalkindlustusmaksete võlga tema asukohariigi õigusaktide kohaselt (Raadionupp valikutega "Jah/
Ei")
4) Pakkuja kinnitab, et tema töötajate keskmine töötasu on võrdlusperioodi jooksul olnud suurem kui
70 protsenti sama ajavahemiku keskmisest töötasust lepingu esemele vastavas valdkonnas.
(Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
5) Pakkuja tõendab Maksu- ja Tolliameti väljavõttega, et tema töötajate keskmine töötasu on
võrdlusperioodi jooksul olnud suurem kui 70 protsenti sama ajavahemiku keskmisest töötasust lepingu
esemele vastavas valdkonnas. (Vabas vormis dokument)
6) Pakkuja kinnitab, et tal ega ühispakkujal ei esine § 95 lõike 1 punktides 1–3 ja 5 (arvestades RHS §
95 lõikes 2 sätestatut) nimetatud kõrvaldamise aluseid: (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
7) Pakkuja kinnitab, et ta ei ole seotud isikuks toetuse saaja korterelamu rekonstrueerimist nõustava
tehnilise konsultandiga: (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
KVALIFITSEERIMISTINGIMUSED
A: Sobivus
KUULUMINE ASJAKOHASESSE KUTSEREGISTRISSE
Pakkuja peab olema esitanud majandustegevuse registris tegevusalal „Ehitamine“
majandustegevusteate tegevusala liikidega: üldehituslik ehitamine, sisekliima tagamise süsteem,
hoonesisene või selle juurde kuuluv veevarustuse või kanalisatsioonisüsteem. Majandustegevuse
registri registreeringu nõuet ei kohaldata välismaisele pakkujale. Asjakohasel juhul tõendab
pakkuja oma pädevust samaväärse tõendiga.
Elektritööde teostamisel peab pakkuja olema esitanud majandustegevuse registris
majandustegevusteate tegevusalal „Elektritööd“ tegevusala liigiga elektripaigaldise ehitamine,
sealhulgas paigaldamine. Majandustegevuse registri registreeringu nõuet ei kohaldata
välismaisele pakkujale. Asjakohasel juhul tõendab pakkuja oma pädevust samaväärse tõendiga.
Kehtib:Kõik osad
Küsimused ettevõtjale:
1) Pakkuja peab olema esitanud majandustegevuse registris tegevusalal „Ehitamine“
majandustegevusteate tegevusala liikidega: üldehituslik ehitamine, sisekliima tagamise süsteem,
hoonesisene või selle juurde kuuluv veevarustuse või kanalisatsioonisüsteem. Majandustegevuse
registri registreeringu nõuet ei kohaldata välismaisele pakkujale. Asjakohasel juhul tõendab pakkuja
oma pädevust samaväärse tõendiga. (Vabas vormis dokument)
2) Elektritööde teostamisel peab pakkuja olema esitanud majandustegevuse registris
majandustegevusteate tegevusalal „Elektritööd“ tegevusala liigiga elektripaigaldise ehitamine,
sealhulgas paigaldamine. Majandustegevuse registri registreeringu nõuet ei kohaldata välismaisele
pakkujale. Asjakohasel juhul tõendab pakkuja oma pädevust samaväärse tõendiga. (Vabas vormis
dokument)
B: Majanduslik ja finantsseisund
ÜLDINE AASTAKÄIVE
Koostatud 20.01.2026 11:27:14
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9718444/general-info
3/5
Pakkuja pakkumuse esitamisele eelneva majandusaasta netokäive peab olema minimaalselt
võrdne sõlmitava lepingu kahekordse eeldatava maksumusega (arvestatuna, et lepingu eeldatav
maksumus esitatakse alati käibemaksuta summana). Sisestada konkreetse summana 1 euro
täpsusega.
Kehtib:Kõik osad
Küsimused ettevõtjale:
1) andmet pakkuja käibekohta (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
EHITUSAEGSE TAGATISE ANDMINE
Pakkuja kinnitab pakkumuse esitamisega, et hiljemalt ehituslepingu sõlmimise kuupäevaks on
tal võimalus anda toetuse saajale krediidi- või finantseerimisasutuse või kindlustusseltsi poolt
väljastatud esimesel nõudmisel garantiikiri viie protsendi ulatuses ehituslepingu käibemaksuta
maksumusest. Juhul, kui pooled sõlmivad ehituslepingu enne toetuse saajale tagatise esitamist,
peab pakkuja esitama toetuse saajale tagatise hiljemalt 10 kalendripäeva jooksul lepingu
sõlmimisest. Kui pakkuja nimetatud tagatist ei anna, ei sõlmi toetuse saaja pakkujaga lepingut
ning tunnistab vastavasisulise otsusega edukaks paremusjärjestuses järgmise pakkuja. Juhul, kui
leping on juba sõlmitud, kuid pakkuja ei anna vastavat tagatist hiljemalt 10 kalendripäeva
jooksul lepingu sõlmimisest, alustab toetuse saaja õiguskaitsevahendite kohaldamist.
Ehitusaegne tagatis peab kehtima kogu ehitusperioodi vältel. Ehitusaegse tagatisena loetakse
aktsepteeritavaks ka vastava rahasumma deponeerimine toetuse saaja arvelduskontole või
deponeerimine notari kontole, tingimusel et õigustatud isikuks on kogu ehitusperioodi vältel
toetuse saaja. Ühispakkujad võivad tagatise nõude täita ühiselt.
Kehtib:Kõik osad
Küsimused ettevõtjale:
1) Ehitusaegse tagatise andmine. (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
C: Tehniline ja kutsealane suutlikkus
TEAVE VARASEMATE LEPINGUTE KOHTA
Pakkuja peab olema ostumenetluse algamisele eelneva 60 kuu jooksul teostanud vähemalt
ühe samaväärse ehitustöö maksumusega määras, mis on võrdne vähemalt poolega sõlmitava
lepingu eeldatavast maksumusest. Samaväärseks ehitustööks loetakse hoonete püstitamise,
laiendamise ja/või kogu hoone mahus rekonstrueerimistööd ehitustööde peatöövõtjana, mille
puhul on teostatud mh vähemalt järgnevad ehitustööd: hoone kande- ja välispiirete ehitamine
või rekonstrueerimine, soojustagastusega sundventilatsiooni ehitamine või rekonstrueerimine,
uue küttesüsteemi ehitamine või rekonstrueerimine. Peatöövõtjana käsitletakse isikut, kes on
ehitusettevõtja, keda ehitise omanik on määranud juhtima ja korraldama ehitustöid ehitusplatsil.
Samaväärne ehitustöö loetakse teostatuks, kui selle lõpetamise kohta on vormistatud tellija ja
töövõtja poolt kinnitatud üleandmise-vastuvõtmise akt või kui vastavad andmed
ehitustöölõpetamise kohta on tuvastatavad ehitisregistrist kasutusteatise või kasutusloa esitamise
või
saamisega seoses.
Kehtib:Kõik osad
Küsimused ettevõtjale:
1) Pakkuja esitab andmed samaväärse ehitustöö kohta, tuues välja vähemalt nimetatud ehitustöö
nimetuse (hoone andmed), ehitustöö teostamise aja ja maksumuse; info, kas tegemist oli hoone
püstitamise, laiendamise ja/või kogu hoone mahus rekonstrueerimistöödega ehitustööde peatöövõtjana
ning info, kas nimetatud ehitustöö sisaldas vähemalt hoone kande- ja välispiirete ehitamist või
rekonstrueerimist, soojustagastusega sundventilatsiooni ehitamist või rekonstrueerimist, uue
küttesüsteemi ehitamist või rekonstrueerimist (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
Koostatud 20.01.2026 11:27:14
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9718444/general-info
4/5
EHITUSTÖÖDE HANKELEPINGUTE PUHUL: TÖID TEOSTAVAD TEHNILISED
TÖÖTAJAD VÕI TEHNILISED ÜKSUSED
Pakkuja meeskonnas peavad korterelamu terviklikul rekonstrueerimisel igakordselt olema,
sealjuures tuleb vastavad isikud või samaväärse pädevusega isikud kaasata ehitustööde
teostamisse, järgmised pädevad või välismaise pakkuja puhul samaväärse pädevusega isikud,
kelle tehnilise ja kutsealase pädevuse nõuetele vastavust tõendatakse järgnevate pädevustega:
Projektijuht, kellel on vähemalt ehitusinseneri kutse, tase 6 spetsialiseerumisega hoonete
ehitusele, valitava kompetentsiga ehitustegevuse juhtimine või ehitusjuhi kutse, tase 6,
spetsialiseerumisega üldehituslikule ehitamisele; Objektijuht, kellel on vähemalt ehituse tööjuhi
kutse, tase 5, tervikspetsialiseerumisega üldehitustööde tegemine; Ventilatsiooni- ja
küttesüsteemide spetsialist, kellel on vähemalt kütte-, ventilatsiooni- ja jahutuseinseneri kutse,
tase 6 kompetentsidega ehitustegevuse juhtimine küttesesüsteemide ehitamisel ja ehitustegevuse
juhtimine ventilatsioonisüsteemide ehitamisel või ehitusjuhi kutse, tase 6, spetsialiseerumisega
sisekliima tagamise süsteemide ehitamisele; Veevarustuse- ja kanalisatsioonisüsteemide
spetsialist, kellel on vähemalt veevarustuse- ja kanalisatsiooniinseneri kutse, tase 6
kompetentsiga ehitustegevuse juhtimine või ehitusjuhi kutse, tase 6, spetsialiseerumisega
hoonesisese või selle juurde kuuluva veevarustuse ja kanalisatsioonisüsteemi ehitamisele;
Elektritööde teostamisel isik, kellel on vähemalt B-klassi pädevustunnistus või elektriinseneri
kutse tarbija elektripaigaldiste alal, tase 6. Viide: Majandus- ja taristuministri 03.03.2023. a
määrus nr 13 „Korterelamute energiatõhususe toetuse tingimused“ Lisa (taristuministri
15.01.2026. a määruse nr 5 sõnastuses)
Kehtib:Kõik osad
Küsimused ettevõtjale:
1) Kas pakkuja on spetsialistide osas tuginenud teiste isiku näitajatele ning lisanud vastavate isikute
allkirjastatud kinnitused osalemiseks vastavas osas lepingu täitmisel? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2) Pakkuja esitab nõudele vastava projektijuhi ees- ja perekonnanime ja kutsetunnistuse numbri.
(Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
3) Pakkuja esitab nõudele vastava objektijuhi ees- ja perekonnanime ja kutsetunnistuse numbri.
(Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
4) Pakkuja esitab nõudele vastava ventilatsiooni- ja küttesüsteemide spetsialisti ees- ja perekonnanime
ja kutsetunnistuse numbri. (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
5) Pakkuja esitab nõudele vastava veevarustuse- ja kanalisatsioonisüsteemide spetsialisti ees- ja
perekonnanime ja kutsetunnistuse numbri. (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
6) Pakkuja esitab nõudele vastava elektritööde spetsialisti ees- ja perekonnanime ja kutsetunnistuse
numbri. (Sisestusväli (max pikkus 250 tähemärki))
D: Kvaliteeditagamissüsteemid ja keskkonnajuhtimisstandardid
KVALITEEDISTANDARDITE KOHTA SÕLTUMATUTE ASUTUSTE VÄLJASTATUD
TÕENDID
Pakkujal peab olema ehitustööde tegevusvaldkonnas rakendatud kvaliteedijuhtimissüsteem, mis
vastab vähemalt EVS-EN ISO 9001 standardis, või samaväärsetes dokumentides sätestatud
tingimustele.
Kehtib:Kõik osad
Küsimused ettevõtjale:
1) Dokument (Vabas vormis dokument)
KESKKONNAJUHTIMISSÜSTEEMIDE VÕI -STANDARDITE KOHTA SÕLTUMATUTE
ASUTUSTE VÄLJASTATUD TÕENDID
Koostatud 20.01.2026 11:27:14
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9718444/general-info
5/5
Pakkujal peab olema ehitustööde tegevusvaldkonnas rakendatud keskkonnajuhtimissüsteem, mis
vastab vähemalt EVS-EN ISO 14001 standardis, või samaväärsetes dokumentides sätestatud
tingimustele.
Kehtib:Kõik osad
Küsimused ettevõtjale:
1) Keskkonnajuhtimissüsteemide või -standardite kohta sõltumatute asutuste väljastatud tõendid
(Vabas vormis dokument)
Koostatud 20.01.2026 11:27:14
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9718444/general-info

=== 9718444_304259_vastavustingimused.pdf ===
1/1
VASTAVUSTINGIMUSED
Viitenumber: 304259
Hankija: Tallinn, Niine põik 8 korteriühistu (80416559)
Hange: Tallinn, Niine põik 8 korteriühistu
ÜHISPAKKUJATE VOLIKIRI
Ühispakkujad nimetavad riigihankega ning hankelepingu sõlmimise ja täitmisega seotud
toimingute tegemiseks endi seast volitatud esindaja.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kui tegemist on ühispakkumusega, kas olete pakkumuse dokumentide hulka lisanud
ühispakkujate volikirja? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
PAKKUMUSE MAKSUMUS
Pakkumuse maksumus tuleb esitada töölehel "Hindamiskriteeriumid ja hinnatavad näitajad"
toodud struktuuri kohaselt.
Pakkuja peab lisaks esitama hankedokumentide koosseisus esitatud vormi „pakkumusvorm“,
millel esitatud osamaksumuste ja tööde ühikuhindade summa peab olema võrdne
hindamiskriteeriumite alusel avaldatuga. Pakkumus vormis võib lisada ridu - ridade lisamisel
jälgida, et exseli tabelis ridade summerimisel oleks kõik read kaasatud.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas pakkuja on täitnud pakkumuse maksumuse RHRi töölehel "Hindamiskriteeriumid ja
hinnatavad näitajad"? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
2. Pakkumusevorm (Dokumendi vorm / Pakkumusvorm_vajadusel täiendad konkreetsete
tegevustega (1).xlsx)
ÄRISALADUS
Pakkuja märgib pakkumuses, milline teave on pakkuja ärisaladus ning põhjendab teabe
määramist ärisaladuseks.
Teabe ärisaladuseks määramisel lähtutakse ebaausa konkurentsi takistamise ja ärisaladuse kaitse
seaduse § 5 lõikes 2 sätestatust. Pakkuja ei või ärisaladusena märkida:
1) pakkumuse maksumust ega osamaksumusi;
2) teenuste hankelepingute puhul lisaks punktis 1 nimetatule muid pakkumuste hindamise
kriteeriumidele vastavaid pakkumust iseloomustavaid numbrilisi näitajaid;
3) asjade ja ehitustööde hankelepingute puhul lisaks punktis 1 nimetatule muid pakkumuste
hindamise kriteeriumidele vastavaid pakkumust iseloomustavaid näitajaid (RHS § 46.1).
Küsimused ettevõtjale:
1. Kirjeldage lühidalt pakkumuses sisalduvat ärisaladust ja lisage selle määramise põhjendus või
märkige, et pakkumus ei sisalda ärisaladust. (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
2. Pakkuja märgib pakkumuses, milline teave on pakkuja ärisaladus ning põhjendab teabe
määramist ärisaladuseks. (Suur sisestusala (max pikkus 4000 tähemärki))
PAKKUMUSE ESITAMINE
Pakkumuse esitamisega kinnitab pakkuja kõigi riigihanke alusdokumentides esitatud tingimuste
ülevõtmist.
Pakkumuse esitamisega kinnitab pakkuja kõigi ostu alusdokumentides sätestatud tingimuste
täitmist;
Tingimusliku pakkumuse esitamine ei ole lubatud.
Küsimused ettevõtjale:
1. Kas ettevõtja saab kinnitada, et pakkumus vastab hanke alusdokumentides sätestatud
tingimustele? (Raadionupp valikutega "Jah/Ei")
Koostatud 18.12.2025 10:58:54
https://riigihanked.riik.ee/rhr-web/#/procurement/9718444/general-info

=== 9718444_KLIM_m5_lisa.pdf ===
Majandus- ja taristuministri
03.03.2023. a määrus nr 13
„Korterelamute energiatõhususe toetuse tingimused“
Lisa
(taristuministri 15.01.2026. a määruse nr 5 sõnastuses)
TOETUSE SAAJA OSTUMENETLUSE TINGIMUSED
1. Üldnõuded toetuse saaja ostumenetluse läbiviimiseks elektroonilises riigihangete
registris
1.1. Toetuse saaja ostu korraldamisel kasutatakse üksnes käesolevaid tingimusi. Kogu
teabevahetus pakkujatega ja otsustest teavitamine toimub ainult läbi elektroonilise riigihangete
registri (edaspidi register). Pakkujaid teavitatakse ostumenetluses tehtud toetuse saaja otsusest,
sealhulgas nii pakkuja edukaks tunnistamise otsusest kui ka kõigi pakkumuste tagasilükkamise
otsusest kui selline otsus tehakse, hiljemalt 10 kalendripäeva jooksul vastava otsuse tegemisest
arvates.
1.2. Pakkujate nimed ja pakkumuste kogumaksumused tuleb avaldada kõigile pakkujatele
hiljemalt 3 kalendripäeva jooksul arvates pakkumuste esitamise tähtajast registri kaudu. Punktis
1.12 nimetatud läbirääkimiste kasutamise korral avaldatakse pakkujate nimed ja kohandatud
pakkumuste kogumaksumused kõigile pakkujatele registri kaudu uuesti hiljemalt 3
kalendripäeva jooksul arvates läbirääkimiste lõppemisest.
1.3. Lepingu eseme tehniline kirjeldus (mis võib olla ehitusprojekt) peab olema toodud toetuse
saaja ostu dokumentide hulgas. Iga viidet, mille toetuse saaja teeb tehnilises kirjelduses mõnele
ostuallikale, protsessile, kaubamärgile, patendile, tüübile, päritolule või tootmisviisile, mis
võiks anda mõnele ettevõtjale või tootele eeliseid teiste ees või nende osaluse välistada, loetakse
koos märkega „või sellega samaväärne”. Toetuse saaja ostumenetluses tuleb käesoleva punkti
teine lause avaldada ostumenetluses registris, lisades selle kas ostu üldandmetesse või
asjakohasesse lisadokumenti, mis peab olema kõigile huvitatud isikutele kogu ostumenetluse
avaldamise aja kättesaadav.
1.4. Rekonstrueerimistööde tellimist korterelamu kohta ei ole lubatav jagada osadeks. Toetuse
saaja tellib rekonstrueerimistööd tervikuna ühe ostu raames läbi registri kui ostu eeldatav
maksumus on vähemalt 100 000 eurot (käibemaksuta). Rekonstrueerimistööde teostamiseks
sõlmitakse leping peatöövõtjaga (edukas pakkuja või edukad ühispakkujad), kes vastutab
lepingu alusel kõigi toetatavate rekonstrueerimistegevuste elluviimise eest. Ühispakkumuse
korral sõlmivad ühispakkujad koos lepingu ja vastutavad selle täitmise eest solidaarselt kuni
lepingus toodud kõigi kohustuste täitmiseni. Pakkujana käsitletakse iga ühispakkujat.
1.5. Pakkumuse esitamise tähtaeg on vähemalt 30 kalendripäeva ostu registris avalikustamisest
arvates. Toetuse saaja võib muuta hanketeadet ja/või alusdokumente enne pakkumuste
esitamise tähtpäeva, jättes olulise muudatuse järel vähemalt 10 kalendripäeva pakkumuste
esitamiseni. Pakkumuste esitamise tähtaega ei pea pikendama, kui dokumentides on tehtud
üksnes vormiline või selgitav muudatus, mis ei saa mõjutada juba esitatud pakkumuste sisu.
Juhul, kui esimene ost lõpetatakse ilma lepingu sõlmimiseta, võib järgnevas ostus määrata
pakkumuste esitamise tähtajaks minimaalselt 14 kalendripäeva ostu registris avalikustamisest
arvates.
1.6. Ostu käigus esitatud selgitustaotlusele peab toetuse saaja vastama 3 tööpäeva jooksul
selgitustaotluse saamisest arvates. Vastus peab olema kättesaadav kõigile huvitatud
ettevõtjatele. Toetuse saajal on võimalik vastata ainult selgitustaotluse esitajale, kui on selge,
et vastuses sisalduv informatsioon ei tekita ühtegi eelist vastuse saajale.
1.7. Kui ettevõtjal ei ole võimalik täita kõiki kvalifitseerimistingimusi üksinda, kaasab ettevõtja
pakkumuse esitamiseks teise ettevõtja, kes täidab vastava tingimuse, ühispakkujana.
Ühispakkumuse esitavad pakkujad koos, üks ühispakkujatest volitatakse end ostumenetluses
esindama. Ühispakkumuse esitanud ettevõtjad ei pea olema moodustanud juriidilist isikut ega
olema ühinenud muus õiguslikus vormis. Toetuse saaja ostumenetluses sätestatud
kvalifitseerimistingimus loetakse täidetuks, kui vähemalt ühel ühispakkumuses osalevatest
ettevõtjatest on vastav kvalifitseerimistingimus üksinda täidetud, tingimuse täitmiseks andmete
summeerimine ei ole lubatav.
1.8. Kui pakkuja soovib pakkumuse esitamisel oma meeskonna pädevuse tõendamiseks
kasutada meeskonna liikmetena füüsilisi isikuid, kes ei ole pakkuja töötajad või nad ei ole
pakkuja pädevate isikutena märgitud avalikus registris, esitatakse iga sellise füüsilise isiku
kirjalik kinnitus, millest nähtub nõusolek enda kaasamiseks ning lepingu täitmisel pakkuja
meeskonna liikmena osalemiseks hiljemalt 10 kalendripäeva jooksul arvates vastavasisulise
päringu saamisest toetuse saajalt või teda ostumenetluses esindavalt isikult. Pakkuja meeskonna
liikmena kajastatud füüsilist isikut ei käsitleta ühispakkujana.
1.9. Kui pärast pakkumuste esitamise tähtaega esineb vajadus täpsustada pakkuja esitatud
informatsiooni, mis ei seisne punktides 1.8, 2.4, 3.9, 5.2, 5.5 ja 5.6 esitatud täiendavate
dokumentide esitamises, vastab pakkuja toetuse saaja või tema esindaja päringule registri kaudu
hiljemalt 3 tööpäeva jooksul arvates vastava päringu saamisest.
1.10. Toetuse saajal on õigus kõrvaldada pakkuja ning tunnistada edukaks esialgsel hindamisel
leitud järjestuselt teine pakkumus uut ostumenetlust korraldamata, kui toetuse saaja soovib
võtta omafinantseeringuks renoveerimislaenu ning laenuandja ei nõustu projekti elluviimiseks
renoveerimislaenu väljastama pakkujaga seotud põhjustel. Kui toetuse saaja on enne
laenuandjalt laenu andmisest keelduva otsuse saamist teinud juba pakkuja edukaks tunnistamise
otsuse, teeb toetuse saaja asjakohase otsuse muutmise otsuse. Otsuses, millega pakkuja
kõrvaldatakse käesolevas punktis nimetatud põhjusel, märgitakse, mis kuupäeval on
kõrvaldamise aluseks olev asjaolu teatavaks saanud. Toetuse saaja peab tagama, et laenu
andmisest keeldumine on vähemalt kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis.
1.11. Punktis 1.10. nimetatud otsusest teavitatakse pakkujaid hiljemalt 10 kalendripäeva
jooksul vastava otsuse tegemisest arvates.
1.12. Pärast pakkumuste esitamise tähtaega võib pidada läbirääkimisi üksnes ostu hinna osas,
kui algselt ettenähtud tööde maht, reservi suurus või tööde sisu muutub. Läbirääkimisi peetakse
pakkumuste kohandamise funktsiooni teel ning tagatakse, et pakkumust saavad samaaegselt
kohandada kõik pakkujad, kelle pakkumust ei ole tagasi lükatud. Pakkumuse kohandamiseks
peab kõigil pakkujatel olema vähemalt 5 tööpäeva. Kui pakkumuse maksumuses esineb ilmne
arvutusviga, on toetuse saajal õigus lubada pakkujal viga parandada koheselt või parandada see
ise, teavitades parandusest viivitamatult ka pakkujat läbi registri. Kui pakkuja arvutusvea
parandamisega ei nõustu, lükkab toetuse saaja pakkuja pakkumuse tagasi.
1.13. Toetuse saaja kontrollib kõrvaldamise aluste puudumist ja kvalifitseerimistingimustele
ning vastavustingimustele vastavust vaid sellise pakkuja puhul, kelle pakkumus on
hindamiskriteeriumi alusel hinnates edukas pakkumus. Vajadusel võib toetuse saaja kontrollida
eelnimetatud tingimustele vastavust kõigi pakkujate puhul.
1.14. Toetuse saaja ostumenetluses tuleb lepingu eeldatav maksumus märkida registrisse ilma
käibemaksuta summana. Ühe korterelamu ostu korral märgitakse lepingu eeldatavaks
maksumuseks toetuse taotluses kajastatud korterelamu rekonstrueerimistööde või
projekteerimis- ja rekonstrueerimistööde eeldatav maksumus. Kui ühe ostu raames soovitakse
leida tööde teostajat mitmele korterelamule, märgitakse lepingu eeldatavaks maksumuseks
toetuse taotluses kajastatud kõrgeima maksumusega korterelamu rekonstrueerimistööde või
projekteerimis- ja rekonstrueerimistööde eeldatav maksumus.
1.15. Toetuse saaja märgib registris lepingu täitmise tähtaja kalendrikuudes lähtudes konkreetse
korterelamu eripärast. Ehitustööde oodatav kestus summeeritakse ettevalmistusajaga selliselt,
et ehitustööde oodatavale kestusele kalendrikuudes liidetakse vastav ettevalmistusaeg, milleks
on igakordselt kuus kalendrikuud. Edukas pakkuja ei ole kohustatud kasutama
ettevalmistusaega, kui tema hinnangul on võimalik rekonstrueerimistöödega alustada varem.
Projekteerimis- ja rekonstrueerimistööde ostumenetluses peab ehitusprojekti valmimine
toimuma kuuekuulise ettevalmistusaja sees. Juhul, kui pakkujast sõltumatul põhjusel ei ole
võimalik ehitusprojekti tellijale üle anda kuue kuu jooksul, on pakkujal õigus taotleda tellijalt
täiendavat, kuni kuuekuulist tähtaega, ehitusprojekti kõigile nõuetele vastavusse viimiseks.
Eelmises lauses nimetatud tähtaja pikendamine ei saa muuta projekteerimis- ja
rekonstrueerimistööde lepingu lõpptähtaega, mis oli avaldatud ostus.
1.16. Toetuse saajal on õigus lõpetada ostumenetlus lepingu sõlmimiseta, kui edukaks osutuva
pakkuja pakkumuse maksumus ületab ostumenetluses märgitud eeldatavat maksumust.
1.17. Eduka pakkujaga sõlmitakse leping samadel tingimustel, mis on avaldatud toetuse saaja
ostumenetluses. Toetuse saaja peab kontrollima ja tagama kogu lepingu täitmise perioodi, et
ostumenetluses edukale pakkujale ettenähtud kohustuste täitmine oleks tähtaegne ja vastaks
ostumenetluses ja lepingus avaldatud ning sätestatud tingimustele. Lepingu muutmine on
lubatav üksnes juhul, kui selleks esineb õigusaktides toodud alus.
1.18. Ostumenetlus tuleb lõpetada mõistliku aja jooksul, milleks loetakse 3 kalendrikuud
arvates pakkumuste esitamise tähtajast. Toetuse saaja sõlmib käesoleva punkti esimeses lauses
nimetatud tähtaja jooksul lepingu eduka pakkujaga või lõpetab registris ostumenetluse ilma
lepingu sõlmimiseta kui edukat pakkujat ei õnnestu välja selgitada. Kui toetuse saajast
sõltumatul põhjusel on vaja ostumenetluse lõpetamiseks pikemat ajaperioodi kui 3
kalendrikuud, peab toetuse saaja vajadusel tõendama, millisel põhjusel on pikem ajaperiood
vajalik.
2. Kohustuslikud kõrvaldamise alused
2.1. Ostumenetlusest kõrvaldatakse pakkuja (ühispakkumuse korral kõik vastava
ühispakkumuse esitanud pakkujad kui vähemalt ühel ühispakkujatest esineb kõrvaldamise
alus):
2.1.1. kes on pankrotis või likvideerimisel, kelle suhtes on algatatud pankroti- või
likvideerimismenetlus või kelle äritegevus on peatatud või kes on muus sellesarnases olukorras
pakkuja asukohamaa õigusaktide kohaselt;
2.1.2. kellel on riikliku maksu, makse või keskkonnatasu maksuvõlg või maksu- või
sotsiaalkindlustusmaksete võlg tema asukohariigi õigusaktide kohaselt, välja arvatud juhul, kui
pakkuja on võla ajatanud või tasunud või kui ta tasub või ajatab võla kümne kalendripäeva
jooksul arvates toetuse saajalt vastava teate saamisest kõrvaldamise aluse esinemise kohta.
2.2. Punktis 2.1.2 nimetatud maksude või maksete võla puudumist kontrollitakse toetuse saaja
poolt läbi Maksu- ja Tolliameti veebilehe või registri päringu kaudu. Kui toetuse saajal ei ole
pakkuja kõrvaldamise aluse kontrolli faasis võimalik kontrolli teostada eelmises lauses
nimetatud kanalite kaudu, on toetuse saajal õigus küsida pakkujalt vastavaid tõendeid, mis
tõendaks vastavate võlgnevuste puudumist ja mis on väljastatud kuni kaks nädalat enne
pakkumuste esitamise tähtpäeva.
2.3. Ostumenetlusest kõrvaldatakse pakkuja (ühispakkumuse korral kõik vastava
ühispakkumuse esitanud pakkujad kui vähemalt ühel ühispakkujatest esineb kõrvaldamise
alus), kelle puhul ei ole täidetud vähemalt üks alljärgnevatest nõuetest, arvestades punktis 2.4
toodut:
2.3.1. pakkuja suhtes puuduvad riigihangete seaduse (edaspidi RHS) § 95 lõike 1 punktides 1–
3 ja 5 sätestatud alused, arvestades RHS § 95 lõikes 2 sätestatut. Nimetatud kinnitus loetakse
antuks, kui pakkumuse koosseisus esitatakse registris koostatud dokument, millest nähtuvad
pakkuja üldised kinnitused;
2.3.2. Maksu- ja Tolliameti tõenditelt pakkuja kohta peab olema võimalik tuvastada, et ühegi
nimetatud isiku töötajate keskmine töötasu ei ole võrdlusperioodi jooksul olnud väiksem kui 70
protsenti sama ajavahemiku keskmisest töötasust lepingu esemele vastavas valdkonnas.
Nimetatud nõuet ei kohaldata, kui isikul puuduvad töötajad. Võrdlusperioodiks loetakse kuus
kalendrikuud, mille viimaseks kuuks on ostumenetluse alustamise kalendrikuust üle- eelmine
kalendrikuu. Kui pakkuja või üks ühispakkujatest on asutatud või alustanud äritegevust
võrdlusperioodi algusest hiljem, on tema võrdlusperioodi alguseks asutamise või äritegevuse
alustamise kalendrikuu ja lõpuks ostumenetluse alustamise kalendrikuust üle-eelmine
kalendrikuu;
2.3.3. välismaine pakkuja esitab oma asukohariigi punktis 2.3.2. nimetatud pädeva asutusega
samaväärse asutuse tõendid;
2.3.4. pakkuja ja toetuse saaja korterelamu rekonstrueerimist nõustav tehniline konsultant ei ole
seotud isikud. Nimetatud kinnitus vastava seose puudumise kohta loetakse antuks, kui
pakkumuse koosseisus on esitatud registris koostatud dokument, millest nähtuvad pakkuja
üldised kinnitused.
2.4. Kui pakkuja ei ole esitanud pakkumusega koos tõendeid kõrvaldamise aluste puudumise
kohta ning vastavate kõrvaldamise aluste puudumist ei ole toetuse saajal võimalik kontrollida
avalikest registritest, peab toetuse saaja andma pakkujale 10-kalendripäevase tähtaja vastavate
dokumentide ja andmete, mis tõendavad kõrvaldamise aluste puudumist, esitamiseks. Kui
vastavaid andmeid ja dokumente ei esitata eelmises lauses määratud tähtaja jooksul, kuulub
selline pakkuja kõrvaldamisele.
3. Kohustuslikud kvalifitseerimise tingimused
3.1. Pakkuja ostumenetluse algamisele eelneva majandusaasta netokäive peab olema
minimaalselt võrdne sõlmitava lepingu kahekordse eeldatava maksumusega (arvestatuna, et
lepingu eeldatav maksumus esitatakse alati käibemaksuta summana).
3.2. Pakkuja peab olema ostumenetluse algamisele eelneva 60 kuu jooksul teostanud vähemalt
ühe samaväärse ehitustöö maksumusega määras, mis on võrdne vähemalt poolega sõlmitava
lepingu eeldatavast maksumusest. Samaväärseks ehitustööks loetakse hoonete püstitamise,
laiendamise ja/või kogu hoone mahus rekonstrueerimistööd ehitustööde peatöövõtjana, mille
puhul on teostatud mh vähemalt järgnevad ehitustööd: hoone kande- ja välispiirete ehitamine
või rekonstrueerimine, soojustagastusega sundventilatsiooni ehitamine või rekonstrueerimine,
uue küttesüsteemi ehitamine või rekonstrueerimine. Peatöövõtjana käsitletakse isikut, kes on
ehitusettevõtja, keda ehitise omanik on määranud juhtima ja korraldama ehitustöid ehitusplatsil.
Samaväärne ehitustöö loetakse teostatuks, kui selle lõpetamise kohta on vormistatud tellija ja
töövõtja poolt kinnitatud üleandmise-vastuvõtmise akt või kui vastavad andmed ehitustöö
lõpetamise kohta on tuvastatavad ehitisregistrist kasutusteatise või kasutusloa esitamise või
saamisega seoses.
3.3. Pakkuja meeskonnas peavad korterelamu terviklikul rekonstrueerimisel igakordselt olema,
sealjuures tuleb vastavad isikud või samaväärse pädevusega isikud kaasata ehitustööde
teostamisse, järgmised pädevad või välismaise pakkuja puhul samaväärse pädevusega isikud,
kelle tehnilise ja kutsealase pädevuse nõuetele vastavust tõendatakse järgnevate pädevustega:
3.3.1. projektijuht, kellel on vähemalt ehitusinseneri kutse, tase 6 spetsialiseerumisega hoonete
ehitusele, valitava kompetentsiga ehitustegevuse juhtimine või ehitusjuhi kutse, tase 6,
spetsialiseerumisega üldehituslikule ehitamisele;
3.3.2. objektijuht, kellel on vähemalt ehituse tööjuhi kutse, tase 5, tervikspetsialiseerumisega
üldehitustööde tegemine;
3.3.3. ventilatsiooni- ja küttesüsteemide spetsialist, kellel on vähemalt kütte-, ventilatsiooni- ja
jahutuseinseneri kutse, tase 6 kompetentsidega ehitustegevuse juhtimine küttesesüsteemide
ehitamisel ja ehitustegevuse juhtimine ventilatsioonisüsteemide ehitamisel või ehitusjuhi kutse,
tase 6, spetsialiseerumisega sisekliima tagamise süsteemide ehitamisele;
3.3.4. veevarustuse- ja kanalisatsioonisüsteemide spetsialist, kellel on vähemalt veevarustuse-
ja kanalisatsiooniinseneri kutse, tase 6 kompetentsiga ehitustegevuse juhtimine või ehitusjuhi
kutse, tase 6, spetsialiseerumisega hoonesisese või selle juurde kuuluva veevarustuse ja
kanalisatsioonisüsteemi ehitamisele;
3.3.5. elektritööde teostamisel isik, kellel on vähemalt B-klassi pädevustunnistus või
elektriinseneri kutse tarbija elektripaigaldiste alal, tase 6.
3.4. Pakkuja peab olema esitanud majandustegevuse registris tegevusalal „Ehitamine“
majandustegevusteate tegevusala liikidega: üldehituslik ehitamine, sisekliima tagamise
süsteem, hoonesisene või selle juurde kuuluv veevarustuse või kanalisatsioonisüsteem.
3.5. Elektritööde teostamisel peab pakkuja olema esitanud majandustegevuse registris
majandustegevusteate tegevusalal „Elektritööd“ tegevusala liigiga elektripaigaldise ehitamine,
sealhulgas paigaldamine.
3.6. Punktides 3.4 ja 3.5 sätestatud majandustegevuse registri registreeringu nõuet ei kohaldata
välismaisele pakkujale. Asjakohasel juhul tõendab pakkuja oma pädevust samaväärse tõendiga.
3.7. Pakkujal peab olema ehitustööde tegevusvaldkonnas rakendatud
kvaliteedijuhtimissüsteem, mis vastab vähemalt EVS-EN ISO 9001 standardis, ja
keskkonnajuhtimissüsteem, mis vastab vähemalt EVS-EN ISO 14001 standardis, või
samaväärsetes dokumentides sätestatud tingimustele.
3.8. Pakkuja kinnitab pakkumuse esitamisega, et hiljemalt lepingu sõlmimise kuupäevaks on
tal võimalus anda toetuse saajale krediidi- või finantseerimisasutuse kinnitatud täitmisaja
tagatis viie protsendi ulatuses lepingu maksumusest. Lepingu maksumuseks loetakse edukas
pakkumuses sisalduv rekonstrueerimistööde või projekteerimis- ja rekonstrueerimistööde
maksumus ilma käibemaksuta, millele liidetakse, juhul kui see on ette nähtud, reserv ilma
käibemaksuta summana. Kui pooled sõlmivad lepingu enne toetuse saajale tagatise esitamist,
peab pakkuja esitama toetuse saajale tagatise hiljemalt 10 kalendripäeva jooksul lepingu
sõlmimisest. Kui enne lepingu sõlmimist selgub, et edukas pakkuja ei saa tagatist anda enne
lepingu sõlmimist ega hiljemalt 10 kalendripäeva jooksul lepingu sõlmimisest, jätab toetuse
saaja eduka pakkujaga lepingu sõlmimata ning tunnistab edukaks paremusjärjestuses järgmise
pakkuja. Kui leping on juba sõlmitud, kuid pakkuja ei anna vastavat tagatist hiljemalt 10
kalendripäeva jooksul lepingu sõlmimisest, alustab toetuse saaja õiguskaitsevahendite
kohaldamist. Täitmisaja tagatis peab kehtima kogu ehitusperioodi vältel. Täitmisaja tagatisena
loetakse aktsepteeritavaks ka vastava rahasumma deponeerimine toetuse saaja arvelduskontole
või deponeerimine notari kontole, tingimusel et õigustatud isikuks on kogu ehitusperioodi vältel
toetuse saaja. Ühispakkujad võivad tagatise nõude täita ühiselt.
3.9. Kui pakkuja ei ole esitanud pakkumusega koos tõendeid kvalifitseerimistingimuse täitmise
kohta ning vastava tingimuse täitmist ei ole toetuse saajal võimalik kontrollida avalikest
registritest, peab toetuse saaja andma pakkujale 10-kalendripäevase tähtaja vastavate
dokumentide ja andmete, mis tõendavad kvalifitseerimistingimuse täitmist, esitamiseks. Kui
vastavaid andmeid ja dokumente ei esitata eelmises lauses määratud tähtaja jooksul, kuulub
selline pakkuja kvalifitseerimata jätmisele.
4. Täiendavad kvalifitseerimise tingimused
4.1. Tingimus, mida on kohustuslik kasutada korterelamu elemendipõhise
rekonstrueerimise korral
4.1.1. Elementide tootja on ettevõte, mille põhitegevusala on kokkupandavate puitehitiste ja
nende elementide tootmine. Elementide tootja peab olema ostumenetluse algamisele eelneva
60 kuu jooksul tootnud vähemalt kolmele samaväärsele olemasolevale või uuele hoonele
fassaadi või katuse elemendid ning peab omama viimasel kolmel järjestikusel majandusaastal
enne ostumenetluse teate avaldamist netokäivet summas, mis on kokku võrdne vähemalt
poolega lepingu eeldatavast maksumusest. Samaväärsena käsitleks vähemalt kolmekorruselist
sisekliima tagamisega hoonet, mille puhul on ehitamisel või rekonstrueerimisel kasutatud
eeltoodetud elemente. Kui ostu objekt on alla kolme korrusega korterelamu, loetakse
samaväärseks ostu objektiga võrdse korruste arvuga hoone. Kui ühe ostu raames soovitakse
leida tööde teostajat mitmele elemendipõhiselt rekonstrueeritavale korterelamule, võetakse
käesoleva tingimuse täitmisel arvesse elemendipõhiselt rekonstrueeritava korterelamu lepingu
eeldatava maksumusena toetuse taotluses kajastatud kõrgeima maksumusega korterelamu
rekonstrueerimistööde eeldatav maksumus. Ostu objektiks oleva korterelamuga samaväärseks
korterelamuks, millele elementide tootja peab fassaadi või katuse elemendid olema viimase 60
kuu jooksul tootnud, loetakse mitme korterelamu ühise ostumenetluse korral ükskõik milline
selles kajastatud korterelamu.
4.1.2. Elementide tootja peab omama kehtivat ETAt (European Technical Assessment) või
samaväärset dokumenti.
4.2. Tingimus, mida on kohustuslik kasutada juhul, kui ostumenetluses tellitakse koos nii
ehitusprojekt kui rekonstrueerimistööd
Pakkuja meeskonnas peab olema arhitekt, kellel on vähemalt volitatud arhitekti kutse, tase 7 ja
kes vastutab ehitusprojekti vastavuse eest Euroopa uue Bauhausi nõuetele.
5. Vastavustingimused
Pakkumus tunnistatakse vastavaks järgmiste vastavustingimuste täitmisel:
5.1. esitatud on pakkumuse kogumaksumus vastavalt ostu alusdokumentides sätestatule;
5.2 esitatud on pakkumusvorm, milles on toodud kogumaksumuses sisalduvad kulud.
Pakkumusvormi ei tule esitada üksnes juhul, kui toetuse saaja ei ole seda ostus nõudnud. Kui
pakkumusvorm on ostus nõutud, kuid seda ei ole esitatud koos pakkumusega või see on täidetud
puudulikult, annab toetuse saaja pakkujale 10-kalendripäevase tähtaja täidetud
pakkumusvormi, milles peavad kajastuma kõik toetuse saaja poolt ettenähtud kuluread,
esitamiseks. Pakkumusvormiga ei muudeta pakkumusega koos esitatud pakkumuse
kogumaksumust;
5.3. kui pakkumuses sisaldub ärisaladus, märgib pakkuja, milline teave on pakkuja ärisaladus
ning põhjendab teabe ärisaladuseks määramist. Kui pakkuja ei ole ärisaladust märkinud, eeldab
toetuse saaja, et pakkuja pakkumuses puudub ärisaladus;
5.4. pakkumuse esitamisega kinnitab pakkuja kõigi ostu alusdokumentides sätestatud
tingimuste täitmist;
5.5. kui toetuse saaja korterelamu rekonstrueerimisel on ehitusprojektis või projekteerimise
lähteülesandes nähtud ette eeltoodetud elementide kasutamine, esitatakse elementide tootja
kirjalik kinnitus, millest peab nähtuma elementide tootja valmidus osaleda lepingu täitmisel
juhul, kui pakkuja pakkumus osutub edukaks pakkumuseks. Elementide tootja kirjaliku
kinnituse esitamiseks peab toetuse saaja andma pakkujale 10-kalendripäevase tähtaja juhul, kui
vastav kinnitus ei ole esitatud koos pakkumusega;
5.6. ühise pakkumuse esitamise korral esitatakse ühispakkujate volikiri. Kui volikirja ei ole
esitatud koos pakkumusega, peab toetuse saaja andma pakkujale 10-kalendripäevase tähtaja
volikirja esitamiseks.
6. Hindamiskriteeriumid
Pakkumuse maksumus – 100 protsenti. Maksumuse eest antavad hindepunktid arvutatakse
registris automaatselt pakutava valemiga.

=== 9718444_Kinnitus_karistuste_puudumise_kohta-toetuse_saaja_hankes_esitamiseks.docx ===
Toetuse saaja ostu nr (menetluse nr riigihangete registrist): 
Toetuse saaja ostu nimetus (menetluse nimi riigihangete registrist): 
Pakkuja ärinimi: 
Pakkuja registrikood: 

Kinnitus
Kinnitan, et pakkujat ega ühtegi pakkuja haldus-, juhtimis- või järelevalveorgani liiget või muud seaduslikku esindajat ei ole karistatud järgnevate kuritegude eest: kuritegelikus ühenduses osalemise, aususe kohustuse rikkumise või korruptiivse teo, kelmuse, terroriakti toimepaneku või muu terroristliku tegevusega seotud kuriteo või sellele kihutamise, kaasaaitamise või selle katse, rahapesualase süüteo või terrorismi rahastamise eest; riigis ilma seadusliku aluseta viibivale välismaalasele töötamise võimaldamise või välismaalase Eestis töötamise tingimuste rikkumise võimaldamise, sealhulgas seaduses sätestatud töötasu määrast väiksema töötasu maksmise eest; laste tööjõu ebaseadusliku kasutamise või inimkaubandusega seotud teo eest. 
Juhul, kui esitan käesolevas hankes ühispakkumuse, lisan käesoleva kirjaliku kinnituse iga ühispakkuja kohta pakkumuse juurde ning tagan, et kinnitus on allkirjastatud iga ühispakkuja esindaja poolt. 
(allkirjastatud digitaalselt) 
Pakkuja esindaja nimi 
Esindamise alus


=== 9718444_Pakkumuskutse__Rek___6_.docx ===
PAKKUMUSKUTSE
Rekonstrueerimistööd

Toetuse saaja(d):
Ostumenetluse läbiviimiseks volitatud isik:
Tallinn, Niine põik 8 korteriühistu (80416559)
Janek Bahovski
Toetuse saaja ostu viitenumber: 
304259
Toetuse saaja ostu nimetus:
Tallinn, Niine põik 8 korteriühistu (80416559)
Pakkumuse esitamise tähtaeg:
14  kalendripäeva alates toetuse saaja ostu väljakuulutamisest
Lisad:
Hankelepingu projekt, lähteülesanne, RHR-is avaldatud teave

	•	Pakkumuse esitamise kutse
	•	Toetuse saaja ostu alusdokumentide (edaspidi ka „alusdokumendid”) koostamisel on toetuse saaja lähtunud toetust reguleerivate õigusaktide tingimustest. Tegemist ei ole riigihankega riigihangete seaduse mõttes.
	•	Alusdokumentide hulka kuuluvad: 
	•	Käesolev lähteülesanne koos kõikide lisadega; 
	•	Ostumenetluses riigihangete registris (edaspidi “RHR”) avaldatud teave, sh hanketeade (edaspidi “hanketeade”), kõrvaldamise alused, kvalifitseerimistingimused, vastavustingimused, hindamiskriteeriumid ja kõik enne pakkumuste esitamise tähtpäeva saadetud info ja dokumendid, millega on muudetud, selgitatud või täpsustatud alusdokumentide nõudeid.
	•	Toetuse saaja võib muuta hanketeadet ja/või alusdokumente enne pakkumuste esitamise tähtpäeva, jättes olulise muudatuse järel vähemalt 10 kalendripäeva pakkumuste esitamiseni. Pakkumuste esitamise tähtaega ei pea pikendama, kui dokumentides on tehtud üksnes vormiline või selgitav muudatus, mis ei saa mõjutada juba esitatud pakkumuste sisu.
	•	Toetuse saaja teeb ettepaneku esitada pakkumus vastavalt alusdokumentides sisalduvatele tingimustele RHR-i kaudu.
	•	Naabruskonnapõhise rekonstrueerimise korral: Eeldatav maksumus kujunes kõikide hoonete eeldatavate maksumuste liitmisel. Kui rekonstrueerimistööde või rekonstrueerimis- ja projekteerimistööde ostumenetlus hõlmab mitut sama toetuse saaja korterelamut või kahe või enama toetuse saaja korterelamut, peab ostumenetluses esitatav hinnapakkumus kajastama iga korterelamu tööde ja teenuste kulu eristavalt.
	•	Protsess

	•	Pakkumus
Pakkumuse koostamine
	•	Pakkumus peab vastama alusdokumentides sätestatud tingimustele. Pakkumuses esitatud andmed peavad olema esitatud viisil, mis võimaldavad toetuse saajal kontrollida pakkumuse vastavust alusdokumendis toodud tingimustele.
	•	Pakkumuse esitamisega kinnitab pakkuja kõigi alusdokumentides esitatud tingimuste ülevõtmist.
	•	Iga viidet, mille toetuse saaja teeb mõnele ostuallikale, protsessile, kaubamärgile, patendile, tüübile, päritolule või tootmisviisile, mis võiks anda mõnele ettevõtjale või tootele eeliseid teiste ees või nende osaluse välistada, tuleb lugeda selliselt, et see on täiendatud märkega „või sellega samaväärne”. Samaväärsusele tuginemisel esitab pakkuja pakkumuses samaväärsust tõendavad dokumendid.
	•	Pakkumuse maksumus esitatakse eurodes ja vastavalt RHR-is toodud struktuurile. Pakkumuse maksumus peab olema lõplik. Maksumus peab sisaldama nii kõiki kulusid vastavalt alusdokumendile kui ka seal nimetamata kulusid, mis on vajalikud lepingu nõuetekohaseks täitmiseks. Toetuse saaja ei hüvita lepingu täitmisel pakkujale mingeid täiendavaid kulusid ega tee täiendavaid makseid.
	•	Pakkujal võib olla vajadus esitada pakkumuse maksumus nii RHR-i vormil kui ka toetuse saaja poolt koostatud vormil. Juhul, kui pakkuja esitatud andmed on neil vormidel erinevad, siis lähtub toetuse saaja pakkumuse hindamisel toetuse saaja koostatud vormil esitatud maksumustest.
	•	Kui pakkumuse maksumuses esineb ilmne arvutusviga, on toetuse saajal õigus lubada pakkujal viga parandada koheselt või parandada see ise, teavitades parandusest viivitamatult ka pakkujat läbi RHR-i.
	•	Pakkumus ei tohi olla mis tahes viisil eksitav. Pakkuja ei saa omalt poolt teha muudatusi, reservatsioone ega seada omapoolseid tingimusi alusdokumentides esitatud nõuete kohta. Tingimusliku pakkumuse esitamine ei ole lubatud.
	•	Alternatiivsete lahenduste esitamine ei ole lubatud.
	•	Ühispakkujad peavad esitama ühispakkumuse volikirja. Volikirjas peab pakkuja märkima iga ühispakkuja poolt täidetava lepingu osa suuruse ja iseloomu. 
	•	Juhul kui volikirja ei ole esitatud, tuleb pakkujal esitada see hiljemalt 10 kalendripäeva jooksul arvates vastava päringu saamisest toetuse saajalt või teda esindavalt isikult.
	•	Ühispakkumuse korral sõlmivad ühispakkujad koos lepingu ja vastutavad selle täitmise eest solidaarselt kuni lepingus toodud kõigi kohustuste täitmiseni. Pakkujana käsitletakse iga ühispakkujat.
	•	Ühispakkumuse esitanud ettevõtjad ei pea olema moodustanud juriidilist isikut ega olema ühinenud muus õiguslikus vormis.
	•	Pakkumuse dokumendid tuleb esitada üldlevinud dokumendi formaadis (.pdf; .txt; .rtf; .odt ja MS Office formaadid). 
	•	Ühe üleslaetava faili maht ei tohi RHR-is ületada 100 MB. Pakkumuse dokumentide kogumaht ei tohi ületada 300MB.
	•	Huvitatud isik või pakkuja kannab ostumenetluses osalemisega seotud kogukulud ja -riski, kaasa arvatud vääramatu jõu (force majeure) toime võimalused. 
	•	Kui pakkumuses sisaldub ärisaladus, märgib pakkuja, milline teave on pakkuja ärisaladus ning põhjendab teabe ärisaladuseks määramist. Juhul kui pakkuja ei ole ärisaladust märkinud, eeldab toetuse saaja, et pakkuja pakkumuses puudub ärisaladus.
Pakkumuse esitamine
	•	Pakkumus tuleb esitada elektrooniliselt RHR-i (https://riigihanked.riik.ee) vahendusel.
	•	Pakkumus peab olema esitatud pakkuja seadusjärgse või volitatud esindaja poolt. Juhul, kui pakkumuse esitab isik, kes ei ole Eesti äriregistri registrikaardi väljatrükile kantud isikuna, kellel on pakkuja seadusjärgne esindamise õigus, siis peab pakkuja toetuse saaja nõudel esitama seadusjärgse esindaja(te) volikirja pakkuja esindamiseks.
	•	Toetuse saaja ei vastuta võimalike viivituste, tõrgete või katkestuste eest, mille põhjustavad RHR-is toetuse saaja kontrolli alt väljas olevad asjaolud nagu force majeure, elektrikatkestused, häired pakkuja või toetuse saaja telefoni- või internetiühenduses või muude elektrooniliste seadmete ja vahendite, sealhulgas tarkvara töös. Toetuse saaja ei vastuta RHR-i kasutamisest või mittekasutamisest tekkinud kahjude või saamata jäänud tulu eest.
	•	Toetuse saaja avab pakkumused elektrooniliselt RHR-is. Pakkumuste avamine ei ole avalik. 
Pakkumuse vastavus
	•	Vastavustingimused asuvad RHR-is hankemenetluse alusandmete all. 
	•	Toetuse saaja tunnistab pakkumuse vastavaks, kui see vastab alusdokumentides sätestatud nõuetele. 
	•	Kui toetuse saaja korterelamu rekonstrueerimisel on ehitusprojektis või projekteerimise lähteülesandes nähtud ette eeltoodetud elementide kasutamine, esitatakse elementide tootja kirjalik kinnitus, millest peab nähtuma elementide tootja valmidus osaleda lepingu täitmisel, juhul kui pakkuja pakkumus osutub edukaks pakkumuseks. Elementide tootja kirjaliku kinnituse esitamiseks annab toetuse saaja pakkujale kuni 10 kalendripäevase tähtaja juhul kui vastav kinnitus ei ole esitatud koos pakkumusega.
Pakkuja kvalifitseerimine
	•	Kvalifitseerimistingimused asuvad RHR-is hankemenetluse alusandmete all, alajaotises kõrvaldamise alused ja kvalifitseerimistingimused.
	•	Juhul, kui pakkujal ei ole võimalik täita kõiki kvalifitseerimistingimusi üksinda, kaasab pakkuja pakkumuse esitamiseks teise ettevõtja, kes täidab vastava tingimuse, ühispakkujana. Kvalifitseerimistingimus loetakse täidetuks, kui vähemalt ühel ühispakkumuses osalevatest ettevõtjatest on vastav kvalifitseerimistingimus üksinda täidetud, tingimuse täitmiseks andmete summeerimine ei ole lubatav. 
	•	Pakkuja pakkumuse esitamisele eelneva majandusaasta netokäive peab olema minimaalselt võrdne sõlmitava lepingu kahekordse eeldatava maksumusega (arvestatuna, et lepingu eeldatav maksumus esitatakse alati käibemaksuta summana).
	•	Pakkuja peab olema ostumenetluse algamisele eelneva 60 kuu jooksul teostanud vähemalt ühe pakkumuses esitatuga samaväärse ehitustöö maksumusega määras, mis on võrdne vähemalt poolega sõlmitava lepingu eeldatavast maksumusest. Samaväärseks ehitustööks loetakse hoonete püstitamise, laiendamise ja/või kogu hoone mahus rekonstrueerimistööd ehitustööde peatöövõtjana, mille puhul on teostatud mh vähemalt järgnevad ehitustööd: hoone kande- ja välispiirete ehitamine või rekonstrueerimine, soojustagastusega sundventilatsiooni ehitamine või rekonstrueerimine, uue küttesüsteemi ehitamine või rekonstrueerimine.
	•	Pakkuja meeskonnas peavad korterelamu terviklikul rekonstrueerimisel igakordselt olema järgmised pädevad või välismaise pakkuja puhul samaväärse pädevusega isikud, kelle tehnilise ja kutsealase pädevuse nõuetele vastavust tõendatakse järgnevate pädevustega:
	•	projektijuht, kellel on vähemalt ehitusinseneri kutse, tase 6 spetsialiseerumisega hoonete ehitusele, valitava kompetentsiga ehitustegevuse juhtimine või ehitusjuhi kutse, tase 6, spetsialiseerumisega üldehituslikule ehitamisele;
	•	objektijuht, kellel on vähemalt ehituse tööjuhi kutse, tase 5, tervikspetsialiseerumisega üldehitustööde tegemine;
	•	ventilatsiooni- ja küttesüsteemide spetsialist, kellel on vähemalt kütte-, ventilatsiooni- ja jahutuseinseneri kutse, tase 6 kompetentsidega ehitustegevuse juhtimine küttesesüsteemide ehitamisel ja ehitustegevuse juhtimine ventilatsioonisüsteemide ehitamisel või ehitusjuhi kutse, tase 6, spetsialiseerumisega sisekliima tagamise süsteemide ehitamisele;
	•	veevarustuse- ja kanalisatsioonisüsteemide spetsialist, kellel on vähemalt veevarustuse- ja kanalisatsiooniinseneri kutse, tase 6 kompetentsiga ehitustegevuse juhtimine või ehitusjuhi kutse, tase 6, spetsialiseerumisega hoonesisese või selle juurde kuuluva veevarustuse ja kanalisatsioonisüsteemi ehitamisele;
	•	elektritööde teostamisel isik, kellel on vähemalt B-klassi pädevustunnistus või elektriinseneri kutse tarbija elektripaigaldiste alal, tase 6.
	•	Pakkuja peab olema esitanud majandustegevuse registris tegevusalal „Ehitamine“ majandustegevusteate tegevusala liikidega: üldehituslik ehitamine, sisekliima tagamise süsteem, hoonesisene või selle juurde kuuluv veevarustuse või kanalisatsioonisüsteem.
	•	Elektritööde teostamisel peab pakkuja olema esitanud majandustegevuse registris majandustegevusteate tegevusalal „Elektritööd“ tegevusala liigiga elektripaigaldise ehitamine, sealhulgas paigaldamine.
	•	Punktides 3.24 ja 3.25 sätestatud majandustegevuse registri registreeringu nõuet ei kohaldata välismaisele pakkujale. Asjakohasel juhul tõendab pakkuja oma pädevust samaväärse tõendiga.
	•	Pakkujal peab olema ehitustööde tegevusvaldkonnas rakendatud kvaliteedijuhtimissüsteem, mis vastab vähemalt EVS-EN ISO 9001 standardis, ja keskkonnajuhtimissüsteem, mis vastab vähemalt EVS-EN ISO 14001 standardis, või samaväärsetes dokumentides sätestatud tingimustele.
	•	Kui pakkuja ei ole esitanud pakkumusega koos tõendeid kvalifitseerimistingimuse täitmise kohta ning vastava tingimuse täitmist ei ole toetuse saajal võimalik kontrollida avalikest registritest, annab toetuse saaja pakkujale 10-kalendripäevase tähtaja vastavate dokumentide ja andmete, mis tõendavad kvalifitseerimistingimuse täitmist, esitamiseks. Kui vastavaid andmeid ja dokumente ei esitata eelmises lauses määratud tähtaja jooksul, kuulub selline pakkuja kvalifitseerimata jätmisele.
	•	Kui pakkuja soovib oma meeskonna pädevuse tõendamiseks kasutada meeskonna liikmetena isikuid, kes ei ole pakkuja töötajad või nad ei ole pakkuja pädevate isikutena märgitud avalikus registris, esitatakse iga sellise füüsilise isiku kirjalik kinnitus, millest nähtub nõusolek enda kaasamiseks ning lepingu täitmisel pakkuja meeskonna liikmena osalemiseks hiljemalt 10 kalendripäeva jooksul arvates vastavasisulise päringu saamisest toetuse saajalt või teda ostumenetluses esindavalt isikult.
	•	Pakkuja kinnitab pakkumuse esitamisega, et hiljemalt ehituslepingu sõlmimise kuupäevaks on tal võimalus anda toetuse saajale krediidi- või finantseerimisasutuse poolt väljastatud esimesel nõudmisel garantiikiri viie protsendi ulatuses ehituslepingu käibemaksuta maksumusest. Juhul, kui pooled sõlmivad ehituslepingu enne toetuse saajale tagatise esitamist, peab pakkuja esitama toetuse saajale tagatise hiljemalt 10 kalendripäeva jooksul lepingu sõlmimisest. Kui pakkuja nimetatud tagatist ei anna, ei sõlmi toetuse saaja pakkujaga lepingut ning tunnistab vastavasisulise otsusega edukaks paremusjärjestuses järgmise pakkuja. Juhul, kui leping on juba sõlmitud, kuid pakkuja ei anna vastavat tagatist hiljemalt 10 kalendripäeva jooksul lepingu sõlmimisest, alustab toetuse saaja õiguskaitsevahendite kohaldamist. Ehitusaegne tagatis peab kehtima kogu ehitusperioodi vältel. Ehitusaegse tagatisena loetakse aktsepteeritavaks ka vastava rahasumma deponeerimine toetuse saaja arvelduskontole või deponeerimine notari kontole, tingimusel et õigustatud isikuks on kogu ehitusperioodi vältel toetuse saaja. Ühispakkujad võivad tagatise nõude täita ühiselt.
	•	Punktis 3.18. nimetatud tootja peab olema ostumenetluse algamisele eelneva 60 kuu jooksul tootnud vähemalt kolmele ostu objektiks oleva korterelamuga samaväärsele olemasolevale või uuele hoonele fassaadi või katuse rekonstrueerimise elemendid ning peab omama viimasel kolmel järjestikusel kalendriaastal enne ostumenetluse teate avaldamist netokäivet summas, mis on võrdne vähemalt poolega ostu objektiks oleva korterelamu eeldatavast rekonstrueerimise maksumusest.
Pakkuja kõrvaldamine
	•	Pakkuja kõrvaldamise alused on avaldatud RHR-is ostumenetluse alusandmete all, alajaotises kõrvaldamise alused ja kvalifitseerimistingimused.
	•	Toetuse saajal on õigus kõrvaldada pakkumus ning tunnistada edukaks esialgsel hindamisel leitud järjestuselt teine pakkumus uut ostumenetlust korraldamata, kui toetuse saaja soovib võtta omafinantseeringuks renoveerimislaenu ning laenuandja ei nõustu projekti elluviimiseks renoveerimislaenu väljastama pakkujaga seotud põhjustel. Nimetatud juhul teeb toetuse saaja asjakohase otsuse muutmise otsuse või vastava otsuse, milles märgitakse, mis kuupäeval on kõrvaldamise aluseks olev asjaolu teatavaks saanud. Toetuse saaja peab tagama, et laenu andmisest keeldumine on vähemalt kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis. 
	•	Otsusest teavitatakse ostus vastavaks tunnistatud pakkumuste esitajaid hiljemalt 10 kalendripäevajooksul vastava otsuse tegemisest arvates.
	•	Lisaks § 95 lõike 1 punktides 1–3 ja 5 (arvestades RHS § 95 lõikes 2 sätestatut) nimetatud kõrvaldamise alustele kõrvaldab toetuse saaja ka pakkuja (ühispakkumuse korral kõik vastava ühispakkumuse esitanud pakkujad kui vähemalt ühel ühispakkujatest esineb kõrvaldamise alus): 
	•	kes on pankrotis või likvideerimisel, kelle suhtes on algatatud pankroti- või likvideerimismenetlus või kelle äritegevus on peatatud või kes on muus sellesarnases olukorras pakkuja asukohamaa õigusaktide kohaselt;
	•	kellel on riikliku maksu, makse või keskkonnatasu maksuvõlg või maksu- või sotsiaalkindlustusmaksete võlg tema asukohariigi õigusaktide kohaselt, välja arvatud juhul, kui pakkuja on võla ajatanud või tasunud või kui ta tasub või ajatab võla kümne kalendripäeva jooksul arvates toetuse saajalt vastava teate saamisest kõrvaldamise aluse esinemise kohta.  
	•	Maksude või maksete võla puudumist kontrollitakse toetuse saaja poolt läbi Maksu- ja Tolliameti veebilehe või registri päringu kaudu. Kui toetuse saajal ei ole pakkuja kõrvaldamiste aluse kontrolli faasis võimalik kontrolli teostada eelmises lauses nimetatud kanalite kaudu, on toetuse saajal õigus küsida pakkujalt vastavaid tõendeid, mis tõendaks vastavate võlgnevuste puudumist ja mis on väljastatud kuni kaks nädalat enne pakkumuste esitamise tähtpäeva.
	•	Pakkuja, kelle töötajate keskmine töötasu on võrdlusperioodi jooksul olnud väiksem kui 70 protsenti sama ajavahemiku keskmisest töötasust lepingu esemele vastavas valdkonnas. Nimetatud nõuet ei kohaldata, kui isikul puuduvad töötajad. Võrdlusperioodiks loetakse kuus kalendrikuud, mille viimaseks kuuks on ostumenetluse alustamise kalendrikuust üle- eelmine kalendrikuu. Kui pakkuja või üks ühispakkujatest on asutatud või alustanud äritegevust võrdlusperioodi algusest hiljem, on tema võrdlusperioodi alguseks asutamise või äritegevuse alustamise kalendrikuu ja lõpuks ostumenetluse alustamise kalendrikuust üle- eelmine kalendrikuu. Tõendada tuleb selle nõude täitmist Maksu- ja Tolliameti dokumentidega. Välismaine pakkuja esitab oma asukohariigis Maksu- ja Tolliametiga samaväärse pädeva asutuse tõendid.
	•	Pakkuja, kes on seotud isikuks toetuse saaja korterelamu rekonstrueerimist nõustava tehnilise konsultandiga.
	•	Kui pakkuja ei ole esitanud pakkumusega koos tõendeid kõrvaldamise aluste puudumise kohta ning vastavate kõrvaldamise aluste puudumist ei ole toetuse saajal võimalik kontrollida avalikest registritest, annab toetuse saaja pakkujale 10-kalendripäevase tähtaja vastavate dokumentide ja andmete, mis tõendavad kõrvaldamise aluste puudumist, esitamiseks. Kui vastavaid andmeid ja dokumente ei esitata eelmises lauses määratud tähtaja jooksul, kuulub selline pakkumus kõrvaldamisele
	•	Pakkuja ostumenetlusest kõrvaldamisel teeb toetuse saaja sellekohase põhjendatud kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis otsuse. Kõrvaldatud pakkuja ei osale edasises ostumenetluses.
Hindamine
	•	Toetuse saaja hindab pakkumusi üksnes maksumuse alusel.
	•	Edukaks tunnistatakse pakkumus, mis on käibemaksuta madalaima maksumusega.
	•	Juhul, kui madalaima maksumusega pakkumuse on esitanud rohkem kui 1 pakkuja, valitakse edukas pakkumus liisuheitmise teel. Toetuse saaja määrab liisu heitmise korra, aja ja koha. Pakkuja poolt osalevad liisuheitmisel pakkuja seadusjärgne või volitatud esindaja. 
	•	Läbirääkimised
	•	Toetuse saajal  on õigus läbi rääkida üksnes esitatud hinna osas, kui algselt ettenähtud tööde maht või sisu muutub ja selleks esineb põhjendatud alus.
	•	Toetuse saajal on õigus pidada läbirääkimisi tingimustele vastava pakkumuse esitanud kvalifitseeritud pakkujatega, kellel ei esine kõrvaldamise aluseid.
	•	Toetuse saaja teavitab pakkujat läbirääkimiste ajast ja läbiviimise korrast. Läbirääkimised võivad olla suulised või kirjalikud. Suuliselt peetud läbirääkimised protokollitakse.
	•	Läbirääkimised on konfidentsiaalsed. Toetuse saaja ei avalda läbirääkimiste käigus saadud pakkumusi puudutavat teavet diskrimineerival viisil, mis võiks anda ühele pakkujale eelise teiste ees. 
	•	Toetuse saaja tagab läbirääkimiste ajal kõigi pakkujate võrdse kohtlemise. 
	•	Vajadusel esitab pakkuja pärast läbirääkimiste toimumist uue kohandatud pakkumuse RHR-is, milleks antakse pakkujale vähemalt 5 tööpäeva. 
	•	Kõikide pakkumuste tagasi lükkamine
	•	Toetuse saaja võib kõik pakkumused tagasi lükata, kui kõigi pakkumuste või vastavaks tunnistatud pakkumuste maksumused ületavad lepingu eeldatavat maksumust.
	•	Toetuse saaja võib kõik pakkumused tagasi lükata, kui ei ole tagatud piisav konkurents. See tähendab, et kui ostule laekub ainult kaks või vähem pakkumist või kui vastavaks tunnistatakse ainult üks pakkumus. 
	•	Toetuse saaja lükkab kõik pakkumused tagasi kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis otsusega. Toetuse saaja peab oma otsust põhjendama.
	•	Kui toetuse saaja on jaganud hanke osadeks, siis tal on õigus teha kõigi pakkumuste tagasilükkamise otsus iga osa suhtes eraldi.
	•	Ostumenetluse kehtetuks tunnistamine
	•	Toetuse saajal on õigus põhjendatud vajadusel ostumenetlus kehtetuks tunnistada. Toetuse saaja põhjendatud vajadus on näiteks, kui:
	•	toetuse saajal tekib vajadus lepingu eset olulisel määral muuta;
	•	tingimused, mis olid ostumenetluse aluseks, on oluliselt muutunud ning seetõttu on lepingu sõlmimine ebavajalik või võimatu;
	•	on ilmnenud ebakõlad, mida ei ole võimalik kõrvaldada ega menetlust seetõttu õiguspäraselt lõpule viia. 
	•	Toetuse saaja tunnistab ostumenetluse kehtetuks kirjalikku taasesitamist võimaldavas vormis otsusega. Otsus peab olema põhjendatud.
	•	Leping
	•	Leping sõlmitakse ühe edukaks tunnistatud pakkujaga või ühispakkujatega (edaspidi nimetatud ühiselt käesolevas peatükis „pakkuja“). Leping sõlmitakse lepingu projektis kindlaksmääratud tingimustel.
	•	Juhul, kui hanke esemeks on naabruskonnapõhine rekonstrueerimine, siis sõlmitakse töövõtulepingud iga korteriühistu lõikes eraldi.
	•	Leping allkirjastatakse digitaalselt. Pakkuja peab lepingu allkirjastama ning tagastama tema poolt allkirjastatuna toetuse saajale 5 tööpäeva jooksul. 
	•	Juhul, kui lepingu allkirjastamine digitaalselt ei ole võimalik, saadab toetuse saaja edukaks tunnistatud pakkumuse esitanud pakkujale kaks toetuse saaja poolt allkirjastatud lepingu eksemplari. Leping loetakse kättesaaduks 3 kalendripäeva möödumisel selle postitamisest arvates. Edukaks tunnistatud pakkumuse esitanud pakkuja peab ühe lepingu eksemplari allkirjastatult tagastama toetuse saajale 10 kalendripäeva jooksul lepingu kättesaamisest arvates. Toetuse saaja võib vajaduse korral lepingu tagastamise tähtaega pikendada. 
	•	Kui edukas pakkuja ei pea kinni allkirjastamise tähtajast ja ei tagasta tema poolt allkirjastatud lepingut tähtaegselt, siis on toetuse saajal õigus lugeda pakkumus tagasivõetuks ning alustada kõigi ülejäänud pakkumuste uuesti hindamist. Lisaks on toetuse saajal õigus allkirjastamise nõudest mitte kinni pidanud pakkujalt nõuda kahju hüvitamist. Samasugune õigus on toetuse saajal ka juhul, kui edukas pakkuja ei asu nõustumuse andmisega sõlmitud lepingut endast tulenevatel põhjustel täitma määratud tähtaja jooksul täitma. 
	•	Juhul, kui hanke tingimustes seatud või muu tööde teostamiseks nõutava tegevusloa või registreeringu kehtivus lõpeb lepingu täitmise ajal peab töövõtja pikendama nimetatud tegevusluba või registreeringut kuni lepingu täitmise tähtpäevani.

	•	Infovahetus
Pakkuja poolne pöördumine
	•	Hanketeate ja alusdokumentide sisu kohta saab selgitusi pöördudes toetuse saaja poole RHR-i kaudu. Pöördumise saab esitada RHR-i teabevahetuse töölehel. 
	•	Toetuse saaja vastab küsimustele 3 tööpäeva jooksul selgituse saamise taotlusest arvates. Vastused lisatakse RHR-i teabevahetuse töölehele avalikuna. Toetuse saajal on võimalik vastata ainult selgitustaotluse esitajale, kui on selge, et vastuses sisalduv informatsioon ei tekita ühtegi eelist vastuse saajale.
	•	Selgitustaotlusele vastamisel lähtutakse asjaolust, et selgitused või neid sisaldavad dokumendid ei tohi sisaldada uut teavet, mis muudaks juba avaldatud ostu alusdokumente või mille tulemusel muutuksid juba esitatud pakkumused mittevastavaks või muutuks nende sisu.
	•	Oluline on selgitustaotlus esitada tähtaegselt ehk vähemalt 6 tööpäeva enne pakkumuste esitamise tähtaega. Kui selgitustaotlus laekub hiljem, siis seadusest tulenevalt ei ole toetuse saaja kohustatud taotlusele vastama. 
Toetuse saaja poolne pöördumine
	•	Toetuse saaja võib pakkujalt nõuda täiendavaid dokumente. Sellise päringu eesmärk on kontrollida kõrvaldamise aluste puudumist kvalifikatsiooni või pakkumuse vastavust.  Toetuse saaja esitab nõude RHR-i teabevahetuse lehe kaudu. 
	•	Olenevalt küsimuse sisust on vastamise tähtaeg 3 või 5 tööpäeva.
	•	Toetuse saaja võib vastamiseks antud tähtaega pikendada – seda kas omal algatusel või pakkuja põhjendatud avalduse alusel.



=== 9718444_Pakkumusvorm_vajadusel_täiendad_konkreetsete_tegevustega__1_.xlsx ===
[Sheet: Sheet1]
HINNAPAKKUMUSTABEL | Pakkumise nr:
KORTERIÜHISTU: 
Tellija: 
Töövõtja: 
Korterelamu aadress: 
Kuupäev: 
Kood | Töö nimetus | Ühik | Kogus | Ühiku maksumus | Summa | Selgitus
0 | TELLIJA KULUD | 0
015 | Tellija reserv | % | 10
016 | Projekteerimine
16 | Põhiprojekt
1 | VÄLISRAJATISED | 0
11 | Ettevalmistus ja lammutus | 0
117 | Hoonete ja rajatiste lammutamine
118 | Raadamis- ja lammutusjäätmete vedu ja utiliseerimine
…
14 | Hoonevälised ehitised | 0
141 | Estakaadid, kaldteed, pandused
143 | Välistrepid
144 | Varikatused
…
15 | Välisvõrgud | 0
151 | Drenaaž ja truubid
152 | Väliskanalisatsioon
153 | Välisvalgustus
…
16 | Kaeved maa-alal | 0
162 | Kaeved
163 | Täited
…
17 | Maa-ala pinnakatted | 0
171 | Haljastus
175 | Aärekivid- ja sadeveerennid
…
2 | ALUSED JA VUNDAMENDID | 0
22 | Vundamendid | 0
227 | Alustarindite sooja- ja hüdroisolatsioon
…
23 | Aluspõrandad | 0
236 | Aluspõrandate sooja- ja hüdroisolatsioon
…
3 | KANDETARINDID | 0
31 | Metalltarindid | 0
311 | Metallkarkass
…
32 | Kandvad ja välisseinad | 0
324 | Müüritised
325 | Seinte elemendid
327 | Sooja-, heli-, hüdroisolatsioon
328 | Seinte fassaadikatted
…
32 | Trepielemendid | 0
342 | Betoontarindid
343 | Metalltarindid
…
4 | FASSAADIELEMENDID JA KATUSED | 0
41 | Klaasfassaadid, vitriinid ja eriaknad | 0
415 | Suitsuluugid, katusaknad
… | …
42 | Aknad | 0
421 | Aknalauad
426 | Puit- ja alumiiniumaknad
427 |  PVC aknad
… | …
43 | Välisuksed | 0
433 | Terasuksed
436 | Puituksed
…
46 | Rõdud ja terrassid | 0
461 | Pinnakatted
462 | Betoontarindid
463 | Metalltarindid
466 | Puittarindid
467 | Sooja- ja hüdroisolatsioon
… | …
47 | Piirded ja käiguteed | 0
472 | Klaasist piirded
473 | Metallist piirded
476 | Puidust piirded
…
48 | Katusetarindid | 0
482 | Tasanduskihid
483 | Metalltarindid
484 | Müüritised
485 | Elemendid
486 | Puittarindid
487 | Sooja- ja hüdroisolatsioon
488 | Katusekatted
… | …
5 | RUUMITARINDID JA PINNAKATTED | 0
52 | Siseuksed | 0
523 | Terasuksed
525 | Puituksed
…
53 | Siseseinte pinnakatted | 0
531 | Värvkatted